welcome to category 5 technology TV what
ангилал 5 технологид тавтай морилно уу
you're about to experience is a free
Чи мэдрэх гэж байна шүү дээ
worldwide interactive broadcast from
-аас дэлхий даяар интерактив цацах
Ontario Canada we broadcast live every
Канадын Онтарио бид бүх амьдардаг
tuesday at seven p.m. eastern time get
өглөөний 7 цагт зүүн цагт
your questions in join the community
Таны асуултууд нийгэмд нэгдэх болно
chat room at triple w category 5 TV or
гурав, гуравдугаар зэрэглэлийн телевизийн чат дээр
email us at live at category 5 TV and
5-р ангилалын телевизор болон шуудангаар бидэнтэй шууд холбоо барина уу
now let's begin here's your host Rob you
одоо энд таны зочин Роб таныг эхлүүлье
Ferguson welcome to episode number 255
Фергюсон 255-р анги дээр тавтай морилно уу
of category 5 technology TV hey John
5-р ангилалын телевизийн технологи Жон
Knicely in the chat room pointing is
Зөвхөн чатлах өрөө зааж байгаа нь үнэн
rude that's what he says hey everybody
Энэ бол бүдүүлэг үг юм
yeah it's Tuesday August the 7th 2012
2012 оны наймдугаар сарын наймдугаар сарын мягмар гараг
crystal wells joining me in the studio
Кристал худаг намайг студид нэгтгэж байна
I'm Riley Ferguson hey everyone how are
Би Райли Фергюсон бол хэн бэ?
you oh I'm good I was looking at kind of
чи минь би сайн байна
the back eat on our website category 5
нурууг манай вэбсайт 5-р ангилалд иддэг
TV I couldn't believe 10 weeks since we
Би зурагтаас хойш 10 долоо хоногийн дотор итгэж чадаагүй
were here last that's been a while how
Энд байсан хамгийн сүүлийн гэж байхад яаж байгаа юм
did that happen where the last 10 weeks
Сүүлийн 10 долоо хоногт ийм явдал тохиолдсон
gone like that's the summer I don't
Энэ бол зун биш шүү дээ
avoiding you so I've been working well
Чамаас зайлсхийж, би сайн ажиллаж байна
till now yeah yeah this whole school
Энэ бүх сургууль одоо хүртэл
thing which got me wrapped up and
Надад ороож авсан зүйл
everything but two weeks left and i'm
бүх зүйл хоёр долоо хоног үлдсэн, би байна
young weeks left serkan she'll be here
Залуу хэдэн долоо хоног үлдсэн Серкан энд байх болно
every Tuesday oh yeah how fantastic is
Мягмар гариг ​​бүр та нар хичнээн гайхалтай юм бэ
that isn't a nice time we can volunteer
Энэ бол сайн дурын цаг хугацаа биш юм
you I know it just like that I know
Би үүнийг мэдэж байгаа шигээ мэднэ
everyone's heard it so now has to happen
Хүн бүр үүнийг сонссон учраас одоо болтол болох ёстой
it has to happen because what you see on
Энэ нь таны харж буй зүйлээс шалтгаална
the Internet is true yep everything
Интернет бол бүх зүйл үнэн
online is true especially if it makes it
Онцгой тохиолдолд энэ нь үнэн юм
to YouTube hi YouTube tonight I want to
YouTube нь YouTube-ийн сайн байна уу өнөө орой би хүсч байна
we're going to be reaching into that
Бид үүнийг хүрэх болно
grab bag of treats my my web developer
Миний веб хөгжүүлэгчийн анхаарлыг татдаг
toolkit 10 weeks ago we started the
10 долоо хоногийн өмнө багаж хэрэгслийг бид эхлүүлсэн
Syria the kind of died off for some
Сири зарим талаараа үхсэн юм
reason because you haven't been back
Учир нь та буцаж ирсэнгүй
since then and we're gonna be tonight
Түүнээс хойш бид өнөөдөр байх болно
we're gonna be looking at image
Бид зураг харах болно
manipulation in such that we're going to
Бидний хүсч байгаа зүйл
be improving the the speed of your
хурдыг сайжруулах байх чинь
website by optimizing the images that
зургийг оновчтой өөр сайт
you put on your website Jax so it is a
Та Jax вэбсайт дээрээ тавьдаг
very very cool tool good knowledge to
маш сайн арга хэрэгсэл
have so if you're at all interested in
Хэрэв та сонирхож байгаа бол үүнийгээ хийнэ үү
building your own website stick around
Өөрийн вэбсайтыг зөөж байрлуул
that is going to be good knowledge
Энэ нь сайн мэдлэгтэй байх болно
anyways and even if you dread the
Ямар ч байсан, та ч гэсэн айдаг байсан
thought of making your own website it's
Өөрийнхөө вэбсайтыг бүтээх гэж бодсон
gonna be a lot of fun tonight so
Өнөөдөр маш их хөгжилтэй байх болно
and stick around anyways yes and we're
Тийм ээ, бид бүгдээрээ үргэлжлүүлээрэй
here well I mean that means it's always
Энэ нь үргэлж л гэсэн үг
fun so second from last week in Studio B
Studio B-д өнгөрсөн долоо хоногт хөгжилтэй байсан
we work on our way to Studio C cool yeah
Бид Studio C-д очих зам дээр ажиллаж байна
hard to believe yeah well would you like
Итгэхэд хэцүү, тиймээ сайн байна уу?
to hear what's caught up in you know I
Чамд мэдэгдэж байгаа зүйлийг сонсохын тулд би мэднэ
would love to in the chat room probably
магадгүй чатлах өрөөнд дуртай байх болно
would also appreciate that okay then
Мөн дараа нь зүгээр талархах болно
let's uh let's give her all right so
Тийм ээ, бүгдийг нь өгье
coming up in the newsroom royal bank of
Ромын хааны банкны мэдээллийн алба
scotland is paying out 125 million
Скотланд 125 саяыг төлж байна
pounds to its customers on account of a
a
computer glitch oh I wish I was one of
Компьютерийн гай гамшиг Өө, би нэг нь байхыг хүсч байна
those you know is that like on an
Таны мэддэг зүйл бол дээр
individual basis come on do the each
хувь хүний суурь бүр хийж ирэх
covers again hundred twenty-five royal
зуун хорин таван хааны эрхшээлийг хамарна
bank of canada can you make the same
Канадын банк та үүнийг адилхан хийж чадна
kind of mess up and put a couple bucks
Хөөрхөн зүйл хийж, хос үнээ тавих
in my account mhmmm I'll be all right be
миний данс mhmmm Би зүгээр байж болно
super helpful mmm windows 8 metro is
Супер ашигтай ммм цонх 8 метр юм
going to be renamed due to a trademark
барааны тэмдгийн улмаас нэрээ солино
dispute another one valve is work young
Өөр нэг хавхлагатай маргаантай ажил бол залуу
stream for Lennox due to windows 8 and
Windows 8 ба түүнээс хойш Lennox-д зориулсан урсгал
ubuntu was caught being used by the
ubuntu - г ашиглаж байна
extreme makeover home edition team who
Extreme Makeover Нүүр хуудас хэвлэл баг
stick around these stories are coming up
Эдгээр түүхийг эргэн тойронд үлдээх болно
later in there nice I enjoy that show
Дараа нь тэнд би баяртай байна
once in a while extreme makeover home
Хэт их өөрчлөлтийг гэртээ хийдэг
edition oh let's get a straight makeover
Хувилбар өө шууд шулуун болгоод үзье
home I'm sorry because don't they have
гэртээ харамсдаггүй учраас уучлаарай
like a whole bunch of different versions
өөр өөр хувилбарууд нь бүхэл бүтэн баглаа шиг
of the show because i think the extreme
Учир нь шоу нь маш их таалагдсан гэж үздэг
makeover makes me think about like
Makeover нь намайг иймэрхүү зүйлийн талаар боддог
liposuction little different a little
liposuction бага зэрэг ялгаатай
different you know where they build
Хаана хаана байгуулж байгаагаа өөр өөр мэдэх болно
houses and stuff okay okay fair enough
Байшингууд нь хангалттай
but it can be a lot of fun interesting
гэхдээ энэ нь маш сонирхолтой сонирхолтой байж болох юм
you went in for tea hearing about that i
Чи миний тухай цай сонсгохоор орлоо
wanted to say hello to everybody now
хүн бүрт сайнаар хэлэхийг хүссэн
I've been away for a week my first my
Би эхний долоо хоногтоо хол явлаа
first day back literally here are the
Эхний өдөр буцааж энд байна
boxes of the studio that was packed up
хайрцагтай хайрцагны хайрцагнууд
and shipped to halliburton Ontario and
Онтарио болон halliburton руу хүргэж өгнө
arrived in the studio today unpack reset
өнөөдөр студид ирсэн
up everything in a mad dash it was wild
Бүгдээрээ галзуу зуршлаасаа ангижирсан нь зэрлэг байлаа
but I think we pulled it off so but just
Гэхдээ бид үүнийг зүгээр л зүгээр л татлаа гэж бодож байна
wanted to say hello to our new viewers
бидний шинэ үзэгчдэд баярлалаа гэж хэлмээр байна
from halliburton Ontario and that area
Онтарио мужийн halliburton болон тэр бүс нутгаас
of course we actually I got ahold of
Мэдээж бид үнэндээ би ahold болсон
this week's Highlander as well now we
Энэ долоо хоногийн Highlander мөн бид одоо
were in the echo last week and you'll
Өнгөрсөн долоо хоногт цуурайгаар байсан бөгөөд та нар болно
see in the text section there you go in
Та текстийн хэсэгт орж орно уу
the bottom left there
доод тал нь үлдсэн
you see that online tech show airs and
Та интернетийн технологийн нэвтрүүлэг болон
they did a nice little write-up mark
Тэд сайхан жижигхэн тэмдэглэл хийсэн
from the paper there I did it right up
Би тэндээс би үүнийг зөв хийсэн
and took a photo and there's Eric and I
Зургийг аваад Эрик бид хоёрынх байсан
on the air from Silver Beach
Мөнгө Beach-аас агаар дээр
developments and that was really cool
хөгжил дэвшил, үнэхээр сайхан байсан
okay thanks mark and thanks to the local
За баярлалаа, талархал илэрхийлье
community in haliburton Ontario for
Ontario мужийн haliburton хотод
their support of her visit to
Тэдний айлчлалын талаархи тэдний дэмжлэг
halliburton I was looking forward to it
halliburton Би үүнийг тэсэн ядан хүлээж байсан
big time but my kids were so excited
том цаг гэхдээ хүүхдүүд маань маш их баяртай байлаа
because he turned on the radio canoe FM
Яагаад гэвэл тэр радио Сочук FM-г эргүүлэв
up they are 109 and they're talking
Тэд 109 бол тэд ярьж байна
about category 5 and also the no doubt
5-р ангиллын талаар бас эргэлздэг
the star that's it was to them like you
Тэдний адил од бол энэ юм
know my seven-year-old was like that's
Миний долоон настай жүжигчин шиг тийм гэдгийг би мэднэ
daddy and she was like running around
Аав аа, тэр яг л гүйж явсан юм шиг
all excited about it and then they talk
Хэрэв тухай сэтгэл догдлон хүлээж, дараа нь тэд ярих
about a ten minutes later on a PSA and
Арван минутын дараа БХГ,
as it was all exciting and everything
Бүх зүйл сэтгэл хөдлөм, бүх зүйл байсан
and it was a lot of fun to have our live
Энэ нь бидний амьдралд маш их хөгжилтэй байсан
audience there as well and two of the
Үзэгчид бас, хоёр нь
people that were there Eric and Carol
Эрик , Карол нар байсан хүмүүс
from a now I say moonshadows moonshadows
Би одоо чамайг дуулж байна гэж би хэллээ
is the name of their winery but they
Тэдний үржүүлгийн нэр, гэхдээ тэд
have a store maple moon that that's just
Тэр зүгээр л юм гэсэн дэлгүүр агч сар байна
on highway 1 18 5 kilometers west of
1-р 18 5 км Баруун зам дээр
halliburton but the reason I bring them
Halliburton гэхдээ би тэднийг авчирсан шалтгаан
up they're fantastic people for one
Тэд бол гайхалтай хүмүүс
thing but I did pop in to moonshadows
гэхдээ би дуу автобусад орж ирсэн
the winery that's in the store and I got
Дэлгүүрт байгаа винил, би авсан
you some kind of treat now open that up
Та одоо зарим төрлийн эмчилгээгээ нээдэг
oh my goodness never had anything like
Өө, миний сайн сайхан байдал хэзээ ч байгаагүй
this I promise you that there it is
Үүнийг би та нарт амлаж байна
golden maple talk and maple wine maple
алтан агч яриа, агч дарс агч
wine you can read I'm really excited
Та уншиж чаддаг дарс үнэхээр баяртай байна
really loud well all of it didn't want
үнэхээр хүчтэй байсан ч бүгд хүсээгүй
like is nestled in haliburton highlands
Херибуртоны өндөрлөг газруудад оршдог шиг
or do you want noble what line what
Эсвэл юу болохыг ямагт хүсч байна уу ?
about the wine it's actually instead of
Үнэндээ энэ нь яг л дарсны тухай юм
grapes they've made it from maple syrup
агч сироп нь тэд үүнийг хийсэн усан үзэм
from nature's springtime gold maple
Байгалийн унаган алтан агчаас
syrup very Canadian a it brings a sweet
Канадын маш сайн сироп нь амттай болгодог
aromas of smoky undertones yeah
тамхи татдаг утааны үнэр тийм ээ
exfoliate that's one of my favorites I'd
Энэ бол миний дуртай дурын нэг юм
say my one of my favorite wines very
Миний дуртай дарсуудын нэг гэж хэлээрэй
very nice and they did a great job of
маш сайхан, тэд маш сайн ажилласан
that so there you go thank you that's my
Чи тэнд баярлалаа гэж хэлэхэд тэр минийх
little cottage street to you that's very
Чиний багахан зуслангийн гудамж бол энэ
sweet mm-hmm I'll let everyone know how
сайхан мм-hmm Би бүгдийг хэрхэн мэддэгийг нь хэлье
it is blog about it tweet about it that
Энэ тухай энэ тухай tweet дээр блог бичсэн байна
I'm a good idea cuz I don't have twitter
Би Twitter байхгүй байна cuz нь сайхан санаа байна
Oh see that's a problem that's a problem
Өө харж байгаа нь асуудал нь асуудал юм
I will
би тэгнэ
maybe open a twitter account and then
Магадгүй Twitter данс нээж, дараа нь
learn how to teach that would be an
Үүнийг хэрхэн заах талаар сурах
excellent idea and then i'll tweet about
маш сайн санаа, дараа нь би твиттерийн тухай tweet хийх болно
it yeah so again greetings to all of our
Энэ бол манай бүх хүмүүст маш их баяртай байна
new viewers tonight and of course not
шинэ үзэгчид өнөөдөр мэдээж үгүй
just Halliburton and cottage country
Зөвхөн Halliburton болон зуслангийн орон
here in Canada in Ontario especially but
Энд Онтарио мужид, ялангуяа
we've got viewers from all over the
Бид бүх үзэгчидээс ирсэн
world that are joining us tonight I'm
Өнөө шөнө бидэнтэй нэгдэж байгаа ертөнц
kind of watching the chat room and I do
Чатын өрөө үзэхийг хүсч байна
see some many many familiar faces I see
Миний харж буй олон олон нүүр царайг хар
some people who are possibly new here
Энд шинээр гарч ирж болох зарим хүмүүс
nice to see you let us know if you're
Та бидэнд та нар байгаа эсэхийг мэдэх болтугай харах гоё
brand new here a couple people who now
Энд шинэ хүмүүст цоо шинэ
I'm trying to see here let's see I means
Би эндээс харахыг хүсч байна
it has been away for a while and that's
Энэ нь хэсэг хугацааны дараа байсан
the first time they've been able to
Тэд анх удаагаа чадсан
catch the show live again just about a
Үзэсгэлэнг дахин үзээрэй
year so nice to have you back thanks for
Та бүхэнд баярлалаа
joining us tonight let's see new to
Өнөө орой бидэнтэй нэгдэнэ үү
linux yeah if i miss anybody I mean just
linux тийм ээ, би хэн нэгэнийг санаж байвал би зүгээр л
post us in the chat room category five
Таван чатын өрөөнд оруулаарай
dot TV category five on freenode and do
freenode дээр телевизийн ангиллын таван цэг хийж байна
join us in the chat room it's a nice way
Чатын өрөөнд бидэнтэй нэгдэх нь сайхан арга юм
to for us to communicate hey Dennis
Деннистэй бидэнтэй харилцахын тулд
Kelly new to linux I just want to say
Келли шинэ Би зүгээр л хэлэхийг хүсэж байна Линукс
hello welcome to linux welcome to
Линутэд тавтай морилно уу
category 5 look I hope you enjoy both
5-р категори харагдана
kind of the idea right red Nova Toby
санаа төрлийн баруун Нова Тоби улаан
nice to see you hey everybody Chris
Чи бүх хүнийг хараарай
Reich nice to see you Chris rights got a
Чарли таныг харахад сайхан байна
fun little game that will try to
Зорилго хийх гэж буй бяцхан хөгжилтэй тоглоом
participate in tonight how's that sound
Өнөө оройн үдэшлэгт оролцож байгаа нь энэ дуу юм
did I mispronounce that participate yeah
Тиймээ, оролцож байгаа гэдгээ буруу бичсэн
yeah it sounded like as I can see that
Энэ бол миний харж байгаатай адилхан сонсогдсон
does it go ahead Chris participate or
Крис тийшээ явдаг уу, эсвэл
the fun precipitate oh great come on
Өө, сайхан хөгжилтэй тунхагла
yeah okay well we've got viewer
Тиймээ бид үзэгчтэй байсан
questions in a couple moments our mobile
хэдэн минутанд бидний гар утсаар ярьсан асуултууд
site is m dot cat five dot TV love to
сайт нь муурны таван цэгийн зурагтыг хайрладаг
have you try that out give it a try on
Та үүнийг туршаад үзээрэй
your iPhone your iPad your iPod Touch
Iphone таны Ipad таны iPod Touch
for the iDevice end of things and then
зүйлсийн iDevice эцэст нь, дараа нь
you've got the android devices are also
Та Android төхөөрөмжүүд байна
supported blackberry works great give it
дэмжигдсэн бөөрөлзгөнө үүнийг сайн өгдөг
a go mcat five dot TV on any mobile
Мобайл тавцан дээрх таван цэгийг мобайл руу явуулаарай
device
төхөөрөмж
also want to mention that we would love
Бид ч бас хайртай гэдгээ хэлэхийг хүсч байна
to receive your postcards category 5
Илтгэлийн категори 5 авах
technology TV p.o.box 2900 nine Barrie
технологийн ТВ pobox 2900 есөн Barrie
Ontario Canada l4 n7w 7 we prefer to
Канадын Онтарио Канад l4 n7w 7 бидэнд илүү дуртай
receive a postcard where you know it's
Та үүнийг мэддэг ил захидал хүлээн аваарай
something of your area or somewhere that
Танай бүс нутаг, эсвэл хаа нэг газар байдаг
you're visiting perhaps sometimes we
Та заримдаа бидэнтэй уулзаж байна
receive them you know when you're when
Хэзээ байх үедээ мэдэж аваарай
viewers are on a trip and they send it
үзэгчид аялалд явдаг бөгөөд тэд үүнийг илгээдэг
from where they are but we really love
Тэд хаана байгаагаас бид үнэхээр хайртай
to have you right on the postcard and
Ил захидал дээр зөв байх
stamp it and send it as a postcard
тамга тавьж, ил захидал болгон илгээнэ үү
that's the best way to send extend we
Энэ бол биднийг өргөтгөх хамгийн сайн арга зам юм
get the stamped and it's a little bit
тамга тавь, энэ нь жаахан юм
more special than you know then old
Хуучин таньгаас илүү онцгой юм
school yeah that's stamp and everything
Сургууль тиймээ л тамга, бүх юм
really shows that it was sent old-school
Энэ нь хуучин сургуулийг илгээсэн болохыг харуулж байна
style we love it love to receive it and
хэв маяг нь бид үүнийг хүлээн дуртай хайртай,
those are going to be going up on the
тэдгээр дээр гарч байгаа байх гэж байна
website as well okay we gotta take a
вэб хуудас, түүнчлэн зүгээр бид авч байхаас өөр аргагүй
quick break I know okay you go ahead did
хурдан завсарлага Би та бүхэнд явсан
yes she's like but I need to say did you
Тиймээ, тийм л байна гэхдээ би хэлэх хэрэгтэй
know that category five TVs a member of
Категорийн таван телевизийн нэг гишүүн
the tech podcast network and if it's
технологийн podcast сүлжээ, хэрэв байгаа бол
tech it's here you don't say oh did you
Технологи энд байна уу, чи хэлээгүй ээ
know that I yeah you had no idea and the
Би тиймээ та ямар ч ойлголтгүй байсан гэдгийг би мэднэ
International Association of Internet
Интернет олон улсын холбоо
broadcasters brilliant hmm all right
Телевизийн нэвтрүүлэгчид гайхалтай сайн байна
we'll be right back after this let's
Энэ'S бүү дараа бид зөв эргэж байх болно
stick around at eco alkalines we believe
Бидний итгэж буй эко шүлтүүд дээр төвлөрдөг
you should be able to trust your
та өөрийн итгэмжилсэн байх ёстой
batteries not just here but here here
Зайны тухайд эндээс биш, харин энд байна
and here but with one exception you
Энд нэг ч тохиолдолгүй
should also be able to trust your
Мөн итгэж чаддаг байх ёстой өөрийн
batteries here eco alkalines of the
Энд Эко шүлтлэгүүд байдаг
world's first and only certified carbon
дэлхийн хамгийн анхны болон цорын ганц баталгаажсан нүүрс юм
neutral battery manufactured to the
үйлдвэрлэсэн төвийг сахисан зай
highest standards of recycling and
дахин боловсруулах хамгийн өндөр стандарт
quality without any trace amounts of
чанарын хувьд ямар ч ул мөргүй
harmful chemicals like mercury lead or
мөнгөн усны хар тугалга гэх мэт хортой химийн бодисууд
cadmium eco alkalines provide
Кадми эко шүлтлэг бодисоор хангадаг
performance the rivals leading national
өрсөлдөгч тэргүүлэх үндэснийхээ гүйцэтгэлийг харуулж байна
alkaline battery brands at a comparable
Шүлтлэг зай нь харьцуулах боломжтой брэнд юм
price find out more about the eco
үнэ эко талаар илүү ихийг олж мэдэх болно
alkalines difference eco alkalines calm
шүлтлэг ялгаатай эко шүлтүүд тайван байна
this is category 5 technology TV episode
Энэ бол 5-р ангилалын технологийн телевизийн нэвтрүүлэг юм
number 255 and I'm Robbie Ferguson I'm
тоо 255, би Робби Фергюсон
crystal wells Krista I know you've got
болор худаг Криста Чамайг мэднэ
some viewer questions that we want to I
Бид I хүсэж байгаа зарим үзүүлэгч асуултууд
have plenty of your question authority
Таны асуулт бүхий хангалттай байна
can send in your questions to Krista
Криста руу асуултаа илгээж болно
live at category five dot TV that will
Таван цэгийн зурагт үзэх боломжтой
get to the co-host desk and and that is
Хамтран зохион байгуулагчийн ширээндээ очиж үзээрэй
a great way to get your questions in and
таны асуултуудад хариулах гайхалтай арга зам
again join us in the chat room if you
Хэрэв та чатын өрөөнд дахин ороорой
like to send them in that way as well
Тэдгээрийг мөн адил илгээх
absolutely all right our first wonderful
Бидний анхны гайхамшигтай сайхан зүйл
question is coming from invincible
асуулт нь ялагдашгүй байна
mutant ah actually it looks more like a
mutant ah яг үнэндээ шиг харагдаж байна
comment all right we like commons too he
Бүгдэд нь бид ч бас дуртай
says just can't help myself to stop
Өөрийгөө зогсооход тусалж чадахгүй гэж хэлдэг
sending you another testimonial that
Та өөр нэг гэрчийг илгээж байна
what a beautiful website well done thank
сайхан вэбсайт сайн талархлаа илэрхийлж байна
you ah i find your anti-spam method
Та өөрийн эсрэг спамын аргыг олно уу
honest anti-spam method sorry on the ask
Зүгээр л асууж байгаад харамсалтай эсрэг спам арга бий
a question page interesting it looks
асуултын хуудас сонирхолтой байгаа
like a real anti idiot method in fact
үнэн бодит эсрэг тэнэг арга
yeah the 2+2 enter two plus two because
Тиймээ 2 + 2 хоёр дээр нэмэх нь хоёр оруулах
if you're if you're a machine you if
Хэрвээ та бол машин гэж бодож байсан бол
you're a machine I wouldn't be able to
Та бол чаддаггүй машин юм
do it but we do allow idiots on our
Үүнийг хий, гэхдээ бид өөрсдийнхөө idiots боломжийг олгодог
website we do once in a while idiots get
Вэбсайтдаа бид нэг л удаа хийдэг
to program it to that happens yeah thank
Үүнийг хэрэгжүүлэхийн тулд үүнийг баярлалаа
you so much for creating fantastic work
Та гайхалтай ажлыг бүтээхэд маш их зүйл хийх болно
for the community keep it up oh yeah
Олон нийтийн хувьд энэ нь тийм ээ
cheers chris reich making fun of my
Чрис Рейх намайг баярлуулж байна
emphasis ah hmm process yeah apparently
хүч аа Хмм үйл явц тийм бололтой
it's kind of a expected Robbie thing
Энэ бол Робби юм
they do yes it's to be expected alright
Тэд тийм энэ нь зүгээр хүлээгдэж байх ёстой юм байна
here's another question are yes our
Энд бас нэг асуулт байна
first question from Brandon he says on
Брэндонгаас эхлээд түүний хэлсэн эхний асуулт
episode 252 you took a look at the
252 дахь хэсэгт та
software to remember my passwords but
миний нууц үгс програмыг сануулах боловч
what if I want to sign up to new
ямар Би шинэ хүртэл гарын үсэг зурах гэж байгаа бол
services and don't have a password yet
үйлчилгээ болон нууц үг хараахан байхгүй байна
is there any way to generate new
шинэ үүсгэх ямар нэгэн арга бий
password without going to that website
тэр вэбсайтад орохгүйгээр нууц үг оруулна
you showed or do I just make one up okay
Та үзүүлж байсан эсвэл зүгээр л нэгийг нь хийхэд зүгээр юм
well I yeah I typically i tend to use
За яахав, би ихэвчлэн хэрэглэдэг
safe passwd com to generate passwords on
аюулгүй passwd com дээр нууц үг үүсгэх
the fly really really easy but we were
Далавч үнэхээр үнэхээр амархан ч бид байсан
looking at keep a sex and let's see here
Эелдэг байлгахыг харж, энд харъя
what I'll do brandon i'm just going to
Юу хийх вэ, би зүгээр л явж байна
show you how we get go about it and yes
Бид тийм Хэрэв ойролцоогоор явах хичнээн та нарт харуулах
it does generate passwords and not only
Энэ нь зөвхөн нууц үг үүсгэдэг
does it generate passwords but it
Энэ нь нууц үг үүсгэдэг
generates extremely strong ones so use
маш хүчтэй хүмүүсийг бий болгодог
safe password calm if you like to
Хэрэв та хүсвэл аюулгүй нууц үг тайван болно
generate this the password for your
Энэ нь таны нууц үгийг үүсгээрэй
database safe pass WD calm and the
өгөгдлийн сан аюулгүй өнгөрөх АӨ тайван,
reason I say that is ok you can say easy
Яагаад гэвэл та амархан хэлж чадна
to remember generate something that's
Ямар нэг зүйлийг бий болгохыг санаж байх хэрэгтэй
you know ten characters would ever go
Та арван тэмдэгтүүд хэзээ ч явна гэдгийг мэддэг
new password and now you've got one
шинэ нууц үг, одоо та нэг байна
that's like minute or six see how that
Энэ бол минут, зургаа гэх мэт
both and it kind of went weird that
Энэ хоёрын аль нь ч хачин юм болов уу
happens in chrome minute or six with
хром минутанд эсвэл зургаа дахь үед тохиолддог
such a cool one too but there's rodrique
Тэр ч байтугай сэрүүн ч бас саваа байна
? five for example so you just kind of
? Жишээ нь таван та нар зүгээр л юм
memorize it it's easier than kind of
Үүнээс илүү амар байна
creating one of those random passwords
Эдгээр нууц үгүүдийн нэгийг үүсгэ
like the generally random passwords but
ердийн санамсаргүй нууц үгүүд шиг боловч
very very hard for somebody to guess or
Магадгүй хэн нэгэнд таахын тулд маш их хэцүү байдаг
to brute force because well it's it's
Учир нь хүчирхийллийг хүчирхийлж байна
pretty crazy right but it's not
нэлээн галзуу зөв боловч энэ нь тийм биш
something that you remember if you name
Нэрээ хэлэхэд та санаж байгаа зүйл
it after your dog or some people will
таны нохой эсвэл зарим хүн хүссэний дараа
use you know okay well I've got an acer
Би чамд сайн байна
monitor so i'll call it acer five is my
Тэгэхээр би үүнийг acer таван гэж дуудна
pants varies i don't remember three and
өмд гурван, санахгүй байна
then what's funny is you your monitor
Дараа нь таны дэлгэцэн дээр юу инээдтэй байна
dies you replace it with an IBM and they
IBM-ийн оронд тэд үүнийг солих болно
can't get password so i say that just
Нууц үгийг авч чадахгүй учраас би үүнийг л хэлж байна
because okay this will generate okay so
зүгээр, учир нь энэ нь тийм зүгээр бий болно
i've got rodrigue five right so with a
Надад таван зулзаганыг барьсан
question mark so i could enter that in
асуултанд хариулахын тулд би үүнийг оруулж болно
and then you're good to go so that's
Тиймээс та явах хэрэгтэй байна
your password for the database file okay
мэдээллийн баазын хувьд таны нууц үг зөв байна
so now as you create new new passwords
Ингэснээр та шинэ нууц үг үүсгэх болно
within now let's see here so i'm going
Одоохондоо энд харъя, тэгэхээр би явж байна
to create one say i'm going to create a
нэгийг үүсгэх гэж байна
login for category five so let's call
Таван категорийн төлөө нэвтэрч орцгооё
this category five username will just
Энэ ангиллын таван хэрэглэгчийн нэр ердөө л болно
say krista is what we'll pretend that
Криста бид үүнийг жүжиглэх болно
it's you doing it hmm
Чи үүнийг хийж байна
a type really fast you really do you're
Чи үнэхээр үнэхээр хурдан байдаг шүү дээ
amazing okay I'm and you can actually go
гайхалтай сайн биз дээ, чи үнэхээр явж болно
login dot category 5 done TV if you
нэвтрэх цэгийн ангилал 5 бол та зурагтаа хийдэг
really want to so password let's see
үнэхээр нууц үг болохыг хүсэж байна
here now there are some pretty cool
Энд одоо маш сайхан байна
tools let's see Jen see that Jen button
Женерал Жен товчлуурыг хараарай
over here i'm gonna click on that now
Би энд дарж байна
it's going to say whoa what do you want
чи юу хүсч байгаагаа хэлэх болно
okay and it's created one automatically
За яахав, тэр нь автоматаар бүтээгдсэн
for 164 bits you can increase that by
164 битийн та өөр гэдгийг нэмэгдүүлэх боломжтой
increasing the length of the password
Нууц үгийн уртыг нэмэгдүүлэх
remember that like look at that I mean
Үүнийг би харна уу гэдгийг санаарай
321 bits for your password that's
321 бит нь таны нууц үг юм
incredible like nobody's ever going to
хэн ч хэзээ ч явдаг шиг тийм гайхалтай
guess at that realistically you can set
Тодруулбал та үүнийг тохируулж болно
up pronounceable passwords if you want
Хэрэв та хүсвэл нууц үг сонгож болно
to memorize them but here's the thing
Тэднийг цээжилж байгаарай, гэхдээ энд байна
because we're generating a password that
Учир нь бид нууц үг үүсгэдэг
is going to be stored electronically
электрон хэлбэрээр хадгалагдах болно
within keep a sex the software that
дотор бэлгийн програм хангамж байлгах гэж
holds a database in an encrypted
шифрлэгдсэн мэдээллийн баазыг агуулдаг
database we can use these crazy long
Өгөгдлийн санг бид эдгээр галзуу урттай ашиглаж болно
absurd passwords for the websites that
Эдгээр вэбсайтуудад зориулсан утгагүй нууц үгүүд
we subscribe to if you want to set up a
бид бүртгүүлэхийг хүсэж байгаа бол бид бүртгүүлнэ
Twitter account for example you use this
Жишээ нь та Twitter ашигладаг
you've got a 328 bit password they can
Та 328 битийн нууц үгийг олж авдаг
never remember you'll never remember it
Чи үүнийг хэзээ ч санахгүй байх болно гэдгийг хэзээ ч санахгүй байна
but you remember that main password that
гэхдээ та үндсэн нууц үг гэдгийг санаж байна
you set up for keypad right right and
та товчлуурыг зөв барьж тохируулах
then that allows you to then retrieve
Дараа нь та дараа нь буцааж авах боломжийг олгодог
that password or have it automatically
нууц үг эсвэл автоматаар үүнийг хийдэг
populate the form that logs you in
Бүртгэлд оруулах маягтыг бөглөнө үү
that's pretty name yeah cool so back at
Энэ бол сайхан нэр
this screen now I've generated a
энэ дэлгэц одоо би a
password that's 328 bets where I've told
Нууц үг бол миний хэлсэн 328 зүйл юм
it to do that ok and now generate and
Үүнийг хийхийн тулд одоо хийж байгаа
there's my password is just you know a
Миний нууц үг л мэднэ
stressed out hit OK and ok there we go
Бидэнд цохиход OK , за тэнд очсон
so now I've got a password that's ready
Тиймээс би одоо бэлэн байгаа нууц үг байна
for me that is you know that many bits
Надад олон битум байгааг та мэднэ
three hundred twenty some odd bits I can
Би гурван зуун хорын зарим нэг сондгой биетүүд байж болно
click on the little I icon there see
тэнд байгаа жижигхэн дүрс дээр дарна уу
that little I that lets me see the
Би бага зэрэг харж байна
passwords that I can copy a taster yeah
Би тийм нэг taster хуулж болно нууц үг
it's crazy so just single click anywhere
Энэ нь галзуу тул ганцхан товшилтоор л байна
in there and hit ctrl a to highlight the
тэндээ ctrl a дээр дарах хэрэгтэй
whole thing ctrl-c to copy it and then
бүх зүйл ctrl -c үүнийг хуулж дараа нь
you go back to the website that you're
Та өөрийн байгаа вэбсайт руугаа буцаж очно уу
subscribing to and I'm just going to
захиалж, би зүгээр л явж байна
paste this into G edit just to show you
Та үүнийг харуулахын тулд G руу paste хийж болно
pacing that in
Энэ нь
let's see if I got it in my clipboard
Хэрэв би үүнийг миний клип дээр аваачсан эсэхийг үзье
here right click copy I'll do that there
энд зөв дарж хувилж тэнд би үүнийг хийх болно
it is so there's my wild password that
Энэ бол миний нууц үг юм
you know good luck guessing at that so
Тиймээс та азаар аз таарч байгааг мэднэ
now yeah Brandon I've created a password
Одоо тийм ээ Брандон Би нууц үгээ үүсгэсэн
that is incredibly secure its memorized
Энэ нь цээжлэхэд маш нууцлаг юм
only in my software database I'm never
зөвхөн миний програм хангамжийн мэдээллийн санд хэзээ ч байгаагүй
going to remember that password and
нууц үг болон нууц үгийг санах болно
generate a new password for every single
Шинэ нууц үг бүрийг үүсгэнэ
website that you go to so if you sign up
Хэрэв та бүртгүүлвэл тийм вэбсайт руу очно
for twitter make sure it's a different
Твиттерт бол энэ нь өөр зүйл юм
password than facebook then your email
facebook гэхээсээ нууц үг бол таны имэйл
then paypal because we talked about this
Яагаад гэвэл бид энэ талаар ярьсан
on a previous show where you know if
Хэрэв та өмнө нь мэдэх шоу өмнө нь
somebody hacked let's say somebody
Хэн нэгэн хакердсан хүнийг хэлье
hacked the hotmail server you're using
таны ашиглаж байгаа hotmail серверийг хакерджээ
hotmail and they got your password it
hotmail мөн тэд таны нууц үгийг авсан
can happen or and then all of a sudden
гэнэт тохиолдож болох юм
if it's the same password as your
Хэрэв энэ нь таны адил нууц үг юм
banking account right now they've got
Тэд яг одоо банкны данс
everything log into your bank account
бүгд таны данс руу нэвтэрдэг
yeah so it's it's dangerous stuff so
Тиймээ энэ бол аюултай зүйл юм
that's where keep a sax and being able
Тэнд сакс барьж, чаддаг болсон
to generate these crazy passwords is a
Эдгээр галзуу нууц үгсийг үүсгэх нь
fantastic thing and then you just do the
гайхалтай зүйл, дараа нь та зүгээр л
same thing for the next one next website
Дараагийн нэг дараагийн вэбсайтад адилхан зүйл байна
you sign up to you create a new entry
Та шинээр бүртгүүлэх бол шинээр бүртгүүлнэ үү
just keep on going boom there you go
Зүгээр л тийшээ яваад яв
next website and just create a new crazy
дараагийн вэбсайт, шинэ галзуу үүсгэнэ
password oh this is category 5
Өө нууц үг бол 5 дугаар ангилал юм
technology TV and I'm Robbie Ferguson
технологийн ТВ, би Робби Фергюсон
I'm crystal walls yeah hope that helps
Би хананы цаана нь тусалдаг найдвар юм
what else you got for me Oh questions I
Надад өөр юу хэрэгтэй юм бэ ?
of course I get hurt let's see this one
Мэдээжийн хэрэг би үүнийг мэдэрч үзээрэй
is from Phil hey Phil so Phil says hello
Фил хи Филээс ийм филтэй байна шүү
Robbie I enjoy watching your show on
Робби миний шоуг үзэх дуртай
several of my devices including that I
түүний дотор миний хэд хэдэн төхөөрөмж байсан
oz I oh hey yeah set-top box that you
Өө, тийм ээ, та нартаа хайрцгийн хайрцаг
reviewed a while back I can never get
буцаж очихыг би хэзээ ч олж чадахгүй
any of my five tivo SI units to accept
Миний таваас цөөн тооны СИ нэгжийг хүлээн зөвшөөрөх
the RSS feed for category 5 TV so I
5-р ангиллын RSS тэжээлд би RSS
suggested to tivo that they add your
Тэдгээрийг нэмэхийг хүсч байна
show to the list of podcasts and I
podcast-уудын жагсаалт руу би харуул
received an email stating that it would
Энэ нь цахим захидал хүлээн авна гэсэн үг юм
be done by the end of that day cool nice
Тэр өдөр сэрүүн Nice эцэс гэхэд хийж
true to their word one day later and I
нэг өдөр хожим, би ч гэсэн тэдний үгсэд үнэн байх болно
am watching episode 252 with my series 3
Миний цуврал 3-т 252-р episode-ийг үзэж байна
tivo on my 42 inch LG TV nice there you
Миний 42 инчийн LG TV твийнд таалагдсан
go happy birthday episode how
аз жаргалтай төрсөн өдрийн хичээлээр яаж яваарай
appropriate very cool stuff I'm speaking
Миний ярьж байгаа маш аятайхан зүйлс
of the iOS the iOS is the the nice
Тагийн нь Тагийн сайхан байна
little device that we reviewed previous
Бид өмнө нь хянаж байсан багахан төхөөрөмж
to the xios
xios руу
losses but desire says the one that I
Гэсэн хэдий ч миний хүсч буй зүйл гэв
reviewed last week the iOS is by the
Өнгөрсөн долоо хоногт iOS гарсан
same people give us Oh folks I love your
Хүмүүс биднийг хайрладаг Өө хүмүүсийг өгдөг
products but the naming it gets really
Бүтээгдэхүүн гэхдээ нэрийг нь нэрлэнэ
confusing when I'm trying to explain it
Би үүнийг тайлбарлахыг оролдох үед эргэлзэж байна
the iOS device dude go on to their
Төхөөрөмжийн ажилтнууд тэдний зүг явдаг
website get the new firmware I've been
Вэбсайт миний шинэ програмыг олж авсан
running the bed of firmware now I know a
Би одоо мэддэг програмын орныг ажиллуулж байна
couple of you actually went out and
Та хоёр хоёулаа гарч явсан
possibly several of you went out and
магадгүй та нарын хэд нь гарч байсан
bought an iOS device and you know some
Төхөөрөмжийн төхөөрөмжийг худалдан авч, заримыг нь мэднэ
people who were even sang during the
байсан хүмүүс ч үед дуулж
review that the interface seemed a
интерфэйс нь
little bit clunky totally functional but
бага зэрэг clunky бүрэн ажиллагаатай гэхдээ
it was a little bit slow at times was a
Заримдаа цаг хугацаа бага байсан
little bit you know orange very very
Та маш их улбар шар мэдэх бага зэрэг
orange the new interface is so zippy you
Улбар шар өнгийн шинэ интерфэйс нь та нарыг маш их дарамталдаг
just download the firmware to a flash
Зүгээр л firmware-г флэш рүү татаж аваарай
drive put it in turn on your iOS and it
хөтөч нь таны iOS болон хувирсан
automatically updates it's fantastic
Энэ нь гайхалтай шинэчлэлтүүдийг автоматаар хийдэг
okay but gave me some new features and
Зүгээрээ гэхдээ надад зарим шинэ боломжуудыг өгсөн
they're working on some amazing stuff
Тэд гайхалтай зүйл дээр ажиллаж байна
for the new version so if you've got an
шинэ хувилбар нь хэрэв тийм бол та шүү дээ нэг
eye of it a go give a try to the the new
Энэ нь шинэ нүд рүү оролдоод үзээрэй
firmware I think it's in like
Компьютерийн программ нь үүнтэй адил юм шиг санагддаг
pre-release betta right now it's been
урьдчилсан хувилбарын betta яг одоо болсон байна
working perfectly for me so that's good
Миний хувьд төгс сайн ажиллаж чадна
fantasy and thanks for mentioning that
уран зөгнөл, энэ талаар ярихаас баярлалаа
to to tivo as well so it looks like
Тивийг ч бас адилхан болгох хэрэгтэй
we're back on the tebow we used to be on
Бид өмнө нь байсан аббовтоо буцаж ирсэн
tivo with blip TV and then that got
Твип нь ТВ, дараа нь авсан
pulled so tivo viewers that's when
Тэр үед олон тооны үзэгчдийг татаж байсан
that's when category 5 disappeared and
5-р ангилалд алга болсон, тэр үед
that's the other thing that's tough when
Энэ бол хамгийн хэцүү зүйл
you're a show like ours because we do
Та бол биднийхтэй адил шоу
tap into third party services so i would
Тиймээс би гуравдагч талын үйлчилгээнд хандах хэрэгтэй
assume the tivo is now actually
Одоо бол тив гэж бодъё
launching our alternate feed which is
бидний өөр тэжээлийг эхлүүлэх
the one that we created for people to
Хүмүүст зориулж бүтээсэн тэр зүйл
get around things like blip TV because
Яагаад гэвэл blip TV гэх мэт зүйлсийг эргэн тойронд нь үзэх хэрэгтэй
if we go through third parties like blip
Хэрэв бид гурав шиг гуравдагч талуудаар дамжин өнгөрөх юм бол
and then those third parties get removed
Дараа нь эдгээр гуравдагч этгээдүүд арилгагдана
from TV we get removed inadvertently so
Телевизээс бид санамсаргүйгээр хасагдсан
once again the alt feed has helped us
Дахин тэжээл бидэнд тусалсан
out there I supposed to reach much more
Үүнээс гадна би илүү ихийг хүртэх ёстой
viewers keep in mind that and I and this
үзэгчид энэ болон би үүнд анхаарлаа хандуулаарай
will lead up to my thanks to many
олон хүнд талархлаа илэрхийлэх болно
viewers who have supported us but do
Биднийг дэмжиж байсан боловч үзсэн үзэгчид
keep in mind that the alt feeds so
alt нь тэжээхийг санаарай
watching us on tivo will not help us pay
Биднийг алсаас харж байх нь биднийг төлөхөд тус болохгүй
the bills because you're actually
Учир нь та үнэндээ үнэт цаас юм
circumventing our advertising network by
Манай зар сурталчилгааны сүлжээнээс зайлсхийх
using those feeds so so we encourage
Эдгээр тэжээлийг ашиглах нь биднийг дэмждэг
viewers said they use those feeds to
үзэгчид эдгээр тэжээлийг ашигладаг гэж хэлсэн
donate and help us with the with the
бидэнтэй хамт хандив өргөх
expenses here and like I say to that to
Энд зардлууд болон би үүнийг хэлэх дуртай
lead
хар тугалга
the you know I wanted to say thank you
Та бүхэнд баярлалаа гэж хэлмээр байна
to to viewers who have donated us this
АНУ-ын энэ хандивласан байна үзэгчдэд тулд
week at to us this weekend you know who
Энэ долоо хоногт бидэнтэй долоо хоногт та хэн болохыг мэддэг
you are and and your support is really
Та болон таны дэмжлэг үнэхээр юм
what makes the show possible so thank
Ямар үзэсгэлэн гаргах нь тийм их баярлаж байна
you very much absolutely mm-hmm he did
Чи маш их мммм байсан
actually post a link here too oh yeah
Үнэндээ энд маш сайн холбоосыг шуудангаар өгөөрэй
those um so if you wanted to post her
Хэрэв та түүнийг шууд илгээхийг хүсч байгаа бол тэр
somewhere later that would ya can I post
Хаа нэгтээ хожим нь би бичиж болно
that i'll post that in the show notes
Би шоуны тэмдэглэл дээр үүнийг байрлуулах болно
for episode number 255 so if you're
255-р мөрөнд хэрвээ та байгаа бол
watching this after the fact go to our
Үүний дараагаар бид үүнийг үзэх болно
website category 5 TV go to episode
Вэбсайтын ангилал 5 телевизийн нэвтрүүлэг рүү явдаг
number 255 as part of season five and
255 дугаарт улирлын тавдугаар хэсэг болон
you'll be able to click that link to
Та энэ холбоос дээр дарах боломжтой болно
check out the tivo link that that was
Юу ч байсан тэр олон холбоосыг шалга
provided the night yeah thanks Phil oh
Өглөөний мэнд тийм дээ Фил өө
we have time for one more yeah here's a
Бидэнд дахиад нэг хугацаа байна
question from Dennis hi Robin us I have
Деннисээс би Робинаас асуусан
switched from a boon to 12 point 0 for 2
Баяраас 12 оноо 0 бол 2-оор шилжсэн
X a boon to 12 point 0 for xubuntu
X нь xubuntu-ийн хувьд 12 цэг 0 байна
xubuntu sure that's what I meant my
xubuntu миний хэлэхийг хүссэн зүйл гэдэгт би итгэлтэй байна
problems road I I can't yeah just
II замын асуудал бол зүгээр л тийм биш юм
playing into his game plan him my
Тэр миний тоглоомын төлөвлөгөөнд тоглож байсан
problem is that I can't get surround
асуудал бол хүрээлэн авч чадахгүй
sound working I have nvidia graphics
sound work Би nvidia графиктай
card with hdmi output i have hooked my
HDMI карттай гаралтад би залгаад байна
pc up to my AV receiver back when using
ашиглах үед миний AV хүлээн авагч руугаа компьютер
windows i had no problem to have the
Цонхнууд нь надад ямар ч асуудалгүй байсан
surround sound working the way it should
хүрээлэн буй орчны дуу нь үүнийг хийх ёстой арга юм
it boon to it work just fine now in
Энэ нь одоо сайн ажиллаж байна
xubuntu only the front left and front
xubuntu нь зүүн урд болон урд талынх юм
right speakers are playing i have set to
Би зөв тохируулагчийн тоглохыг хүсч байна
5.1 via hdmi in the sound settings in
5.1-ийн дууны тохиргоонд HDMI-ээр 5.1
the OS i really don't know how to search
OS яаж хайлт хийхээ мэдэхгүй байна
for an answer since i tried nearly
Би бараг л оролдсоныхоо төлөө хариу ирдэг
everything in pulse audio settings or
бүх импульсын аудио тохиргоо эсвэл
whichever is standard in xubuntu and oh
xubuntu болон ua дээр аль нь стандарт байдаг
honey as in our question maybe a little
Бидний асуултанд зөгийн бал бага байж магадгүй
figure okay well i think yeah that's
За би тийм гэж боддог зүгээр зураг
that's a little tricky for me but i
нь надад Гэхдээ би жаахан төвөгтэй юм
think you're probably gonna want to go
Чи магадгүй явахыг хүсэхгүй байх гэж бодож байна
with alsa also mixer for the hdmi stuff
alsa нь hhdmi-ийн хувьд холигч юм
because pulse is not going to be able to
Учир нь импульс нь чаддаггүй
get problem is is that i think pulse is
Асуудлыг авах нь зүрхний цохилт гэж би боддог
not going to see how many speakers you
Та хичнээн хэлээр ярьдаггүйг мэдэхгүй
have hooked up so it may just be sending
Энэ нь зүгээр л илгээж болох юм
like a left and right signal in which
Зүүн болон баруун дохиогоороо адил
case you can edit some files and go
Хэрэв та зарим файлыг засварлаж болно
through some settings in order to
. тулд зарим тохируулгаар
configure pulseaudio to like through
тохируулах pulseaudio -г тохируулах
configuration files to use 5.1 or 7.1
5.1 эсвэл 7.1-ийн тохиргооны файлууд
channels let's see what I can come up
сувгууд миний гарч ирж чадах зүйлийг харцгаая
with here
энд байна
just just threw some quick searching ask
Зүгээр л зүгээр л түргэн хайж асуугаарай
ubuntu com is always an excellent
ubuntu com үргэлж сайн юм
resource great website for ubuntu users
ubuntu хэрэглэгчид зориулсан агуу их вэбсайт
and of course xubuntu is based on ubuntu
Мэдээж xubuntu нь ubuntu дээр тулгуурладаг
so at the core it's the same system so
Тиймээс цөмийн хувьд энэ нь адилхан систем юм
you're still good to do some of these
Эдгээрийн заримыг хийхэд та сайн байна
things so first thing i come up with on
зүйл маш хамгийн эхний зүйл бол би дээр нь гарч ирэх
ask ubuntu com is this question about
ubuntu com гэж асууж байна
configuring 5.1 audio in 12 point oh
5.1 аудио тохируулгыг 12 цэг дээр
four so sim maybe a similar setup and
Дөрвөн тийм сим магадгүй үүнтэй төстэй тохируулга болон
similar problem to what you're having
Таны төсөөлж буй төстэй асуудал
I'm just kind of scrolling through with
Би цоо шинэчлэлт хийж байна
with you here and this is one of those
Энд тантай хамт энэ бол тэдний нэг юм
things and I can tell just from the from
зүйлүүдээс би зөвхөн зүгээр л хэлэх боломжтой
this thread you see what I notice is
Миний мэдэж байгаа зүйл бол энэ утас
that you know you've got this guy said
Чи энэ залууг хэлснийг мэднэ шүү дээ
okay well this will fix it this one said
За яахав, энэ нь үүнийг хэлэх болно
this will fix it here's the you know the
энэ нь энд та дараах зүйлсийг мэдэх юм засах болно
answer that was accepted which is to
Хариулт нь хүлээн зөвшөөрөгдсөн хариулт
connect through spdif which is kind of a
нэг төрлийн юм SPDIF замаар холбоно
workaround if you ask me and then here's
Хэрэв та надаас асуувал дараа нь эндүүрч болно
another one that said oh well this
Өөр хэн нэг нь энэ тухай ярьсан
actually fixed it for me so I think what
Үнэндээ энэ нь надад зориулж зассан болохоор би юу гэж бодож байна
happens is that then you get into here's
Үүний дараа та энд орж ирээрэй
a problem that for everybody is a little
Хүн бүрт бага зэрэг бэрхшээл тулгардаг
bit different solution because it's a
Яагаад гэвэл энэ нь a
different maybe a different same symptom
Өөр өөр шинж тэмдэг өөр байж магадгүй
but a little bit different cause of that
гэхдээ энэ нь жаахан өөр шалтгаан юм
symptom I think probably what you're
шинж тэмдэг Би чиний юу магадгүй гэж боддог
going to encounter is that it is just
Энэ бол зүгээр л тулалддаг явдал юм
you know out of the box sending left and
та зүүн илгээсэн хайрцгаас мэдэж байна
right so it's going to take some manual
Зөв тиймээс энэ нь зарим нэг гарын авлагыг авах гэж байна
configuration to get all six channels
тохиргоо нь бүх 6 сувгийг авах боломжтой
5.1 or 7.1 to to work so i'll send you
5.1 эсвэл 7.1-тэй ажиллахын тулд би таныг илгээх болно
that that that page create a quick quick
Энэ хуудсыг хурдан шуурхай үүсгэдэг
link for you so what I'll do is cat five
Би та бүхэнд зориулж линк хийхээр бол муураа тавь
dot TV / HDMI 514 5.1 there you go so
dot TV / HDMI 514 5.1 тэнд очно
hopefully that thread will give you a
thread нь танд өгөх болно гэж найдаж байна
little bit of help I hope that one of
Тусламжийн талаар бага зэрэг мэдэж байна
those solutions will help you we're
Эдгээр шийдлүүд танд туслах болно
working here at category 5 i'm working
5-р ангилалд ажиллаж байгаа
on something very very cool with a
a
teamspeak bernot teamspeak what am I
teamspeak гэж хэлдэг
saying teamviewer ah taking me back to
Teamviewer аа намайг буцааж авчрахыг хэлэв
my it i as I'm packing up the studio I'm
Би одоо би студи дээрээ сууж байгаа
coming across Unreal Tournament discs
Бодит тэмцээний дискэн дээр гарч ирнэ
game of the year edition and I'm
жилийн хэвлэлийн тоглоом, би байна
thinking along the 1999 teamspeak an
1999 оны туршид энэ талаар ярилцаж байна
unreal tournament game plan
Бодит бус тэмцээний тоглоомын төлөвлөгөө
thing teamviewer allows us to actually
teamviewer зүйл нь биднийг үнэндээ зөвшөөрдөг
remote part me remote into viewers
алслагдсан хэсэг нь үзэгчдэд алсад ордог
computers and perhaps help you with some
Компьютер, зарим нь танд туслах болно
of these issues that's something that
Эдгээр асуудлууд нь ийм зүйл юм
we're working on and on our website cat
Бид вэбсайт дээрээ ажиллаж байна
five dot TV / ask or if you go to
Таван цэг зурагт / асуух эсвэл очиж үзээрэй
category 5 TV interact and ask a
Ангилал 5 ТВ харилцан ярилцаж, асуу
question you'll see that there's a
Та асуулт байна гэж үзэх болно
little button that says do you want
Таны хүсч буй бяцхан товч
Robbie to be able to access your
Робби таны нэвтрэх эрхтэй байх боломжтой
computer and and maybe in this kind of a
Компьютер, магадгүй энэ төрлийн
case because this is all part of I
Учир нь энэ нь бүгдээрээ нэг хэсэг юм
really want to be able to help you with
үнэхээр тусламж үзүүлэхийг хүсч байна
this stuff it's really tough because it
Энэ зүйл нь энэ нь, учир нь үнэхээр хэцүү юм
could be a different problem for
нь өөр асуудал байж болох юм
everybody so my suggestions may not work
Хүн бүхний санал болгоод ажиллахгүй байж болно
for you and that's why I'm really kind
та нарын хувьд, энэ нь яагаад би үнэхээр их зүйл байна шүү дээ
of stuck saying okay well here's a
Сайн байна уу гэж хэлэхэд хэцүү
thread here are some people with the
Энд утас Зарим хүмүүс хамт байгаа
same problem hopefully one of their
Тэдний нэг нь иймэрхүү асуудал үүсгэж байна
answers helps you but hopefully down the
хариулт танд тусалдаг боловч итгэл найдварыг бууруулна
road as well we'll be able to actually
зам нь ч гэсэн бид үнэхээр боломжтой болно
remote into your computer using
таны компьютерт алсад буй
teamviewer and and I might be able to be
teamviewer ба бидэн шиг байж чадна
of more assistance to you the viewers in
Үзэгчдэд илүү их туслалцаа үзүүлэх
that regard so so give that a try
Энэ нь тийм ч оролдлого биш юм
somebody apphia if you want to give it a
Та үүнийг нь өгөхийг хүсэж байгаа бол хэн нэг нь apphia
go one and will probably be launching
нэгийг нь сонгож магадгүй
that you know within the next couple
Дараагийн хосуудын талаар та мэднэ
months it's really a season six feature
Энэ бол үнэхээр зургаан улирал юм
that we're going to be introducing but
Бид үүнийг танилцуулах болно
so that to say sorry it can't be yeah
Уучлаарай, энэ нь тийм биш байж болох юм
sorry it can't be too much help at this
Уучлаарай энэ нь хэтэрхий их тус болохгүй байж болно
point with that kind of a problem but
Асуудал нь иймэрхүү асуудалтай тулгардаг
alsa mixer it from terminal is a great
терминалаас alsa холигч үүнийг гайхалтай сайхан болгодог
you know go through just double check if
Хэрэв та зөвхөн давхар шалгах эсэхийг мэднэ
there are any muted channels if you've
Хэрэв та аль хэдийн зогсоосон сувгууд байна
got like your s/pdif outputs muted or
s / pdif гаралтыг зогсонги болгосон эсвэл
hdmi outputs muted give that a go but
HDMI гаралт нь үүнийг гацах боловч зогссонгүй
otherwise I think maybe that will
эсвэл би магадгүй гэж болно гэж боддог
hopefully that'll help you a cat5 TV /
Энэ нь танд CAT5 TV /
HDMI 51 will take you to that ask ubuntu
HDMI 51 таныг асуух болно
threat there good hopefully I hope yeah
би найдаж байна гэж найдаж байна
here's hoping uh we have time for the
Бидэнд найдах цаг боллоо
second part oh yes okay second part he
Хоёр дахь хэсэг минь тийм ээ, хоёр дахь хэсэг нь тэр
says you mentioned an ID three tag
Та гурван ID-ийн талаар дурдсан байна
editor for linux to edit all the tags
Линукс засварлагч бүх шошгуудыг засах
and folder at once what was its name
Тэгээд тэр дороо нэрийг нь хавтсан
again I tried to find the episode where
Дахиад би хаана байгааг нь олохыг хичээсэн
that was mentioned last week without
өнгөрсөн долоо хоногт дурдсангүй
success what was its name
нэр нь түүний нэр байсан
what what I can do yeah hmm taking me
Надад юу хийж чадах юм, тийм ээ
back I think it was easy tag but let's
back Энэ нь хялбархан байсан гэж би бодож байна
go to our website category 5 TV I'm
5 вебсайтаа манай вебсайт руу орж үзээрэй
gonna show you some really really cool
Зарим нь үнэхээр үнэхээр хүйтэн байна
features about our website here one of
бидний вэбсайтын талаархи онцлогуудын нэг
the things that we have that's not quite
Бидэнд байгаа зүйлүүд тийм ч их биш юм
as pretty as I want it to be digging
Би үүнийг ухаж авахыг хүсч байна
yeah well your graphic designer so you
Тиймээ, график дизайнер чинь чамайг
know what I'm saying well I don't say
Миний хэлснийг сайн мэдэж байгаарай
things like Purdy though I mean that
Би Пурди шиг зүйл гэж хэлдэг
will I do because I want Chris Reich to
Би Крис Рейхийг хүсч байна
enjoy himself right yeah so something
Өөрийгөө сайхан өнгөрүүлээрэй тиймээ
that I will cosmetically be working on
Би гоо сайхан ажиллах болно
but right now it's not a huge priority
Харин одоо энэ бол асар их ач холбогдолгүй зүйл биш юм
so really functionality wise it is there
Тиймээс үнэхээр ухаалаг ажиллах чадвартай
ok so i'll show you this quick little
За яахав, би чамайг ийм хурдан харуулах болно
thing is it's called search our network
Энэ бол бидний сүлжээг хайлт гэж нэрлэдэг
right on the right hand side of our
Бидний баруун гар талд байна
website and there because you know you
вэбсайт, тэнд та мэднэ
have an idea of what you're searching
Таны хайж байгаа зүйлийн талаар санаа ол
for just type in id3 and it's going to
Зөвхөн ID3- т бичээд л явна
actually go through our entire network
бидний бүхэл бүтэн сүлжээгээр дамждаг
of sites and it's going to do a quick
сайтууд болон хурдан хийх болно
search and here's where it's you know
Хайлт, энд хаана байгааг та мэдэх болно
it's kind of ugly but it will be
Энэ бол муухай зүйл гэхдээ энэ нь байх болно
incorporated into the site so you know
Та сайтанд оруулсны дараа үүнийг мэддэг болно
instantly it's shown you here's a
Танд тэр даруй энд харуулав
question how do i set id3 tags on my
Би хэрхэн id3 хаягуудыг хэрхэн бичих вэ?
music in linux particularly multiple
Линукс хөгжим ялангуяа олон
songs at once with common information
дуунуудыг нийтлэг мэдээлэлтэй хамт нэг дор цуглуул
using easy tag there i was right there
хялбар шошгыг ашиглан тэнд би тэнд байсан
to add id3 tags to your music both
таны хөгжмийг id3-ууд нэмэх
manually and automatically from the file
файлаас гар болон автоматаар
names so you see just by a simple search
нэрсийг энгийн хайлтаар харж болно
of id3 on our website we were able to
манай вэб сайт дээр ID3 бид чадсан
pull up exactly what it is that you're
Чи яг юу болж байгаа талаараа ярих хэрэгтэй
looking for and then i'm going to click
хайж, дараа нь би дарах болно
on that it's going to take me to episode
Намайг энэ кинонд авчрах болно
number 218 featuring the wonderful
218 дугаарт гайхамшигтай
crystal wells and there we actually
Кристал худаг, тэнд бид үнэхээр байдаг
talked about ez tag just a part way into
ez tag-ийн талаар ярьж өгнө үү
the show all right good that's really
Үзэсгэлэнгийн бүх сайн сайхан нь үнэхээр юм
handy yeah that's if you want to you
handy тийм бол та хүсч байгаа юм
know jump right to it its search dot
хайх цэгийг нь шууд хар
category five dot TV or again on our
Таван цэгийн зурагт эсвэл манай дахин
website category five TV anywhere on the
вэбсайтын тавцан дээр тавина
right hand side on any page you'll see
баруун талыг хараарай
search our network and you can just type
манай сүлжээг хайж, та зүгээр л бичиж болно
in your your search there that goes
Таны хайж байгаа зүйл чинь тэр чигээрээ явна
through our everything from category 5
5-р ангилалын бүх зүйлээр дамжуулан
TV to the newsroom to the forums to the
Телевизийн танхимд тавтай морилно уу
wiki to YouTube all of that stuff is
Вики дээр YouTube-ийн бүх зүйл нь юм
included in that search so if if it's
Хэрэв тийм бол хэрэв хайлтанд орсон бол
out there and it's done by category 5
тэнд 5-р ангилалаар хийгддэг
you should be able to find it using
та үүнийг ашиглах боломжтой байх ёстой
search our network so hope that helps
Туслах найдвартай байгаа гэдэгт найдаж байна
and that is a great program and we don't
Энэ бол агуу хөтөлбөр бөгөөд бид үүнийг хийдэггүй
need to review it tonight because it's
Энэ учраас үүнийг өнөө орой хянаж байх хэрэгтэй
already day
аль хэдийн өдөр
and I just showed you how to get it and
Би та нарыг хэрхэн авахыг болон зүгээр л харуулсан
it would be it'll mess with your mind
Энэ нь таны оюун ухаанд саад болно
too because it's the same presenters
Энэ нь мөн адил илтгэгч учраас учраас
tonight different shirt you'll have no
Өнөө орой өөр цамц Хэрэв та ямар ч байж болно
idea think we did a costume change in
Бид хувцасны өөрчлөлт хийдэг гэж бодож байна
gaming yeah exactly how's my hair and
Тоглолт тэгэхээр миний үс, яг юу вэ
that one how few good hair looks really
нэг нь хэрхэн хэд хэдэн сайн үс нь үнэхээр харагддаг
good enough very similar yeah excellent
маш сайн маш төстэй хангалттай сайн тиймээ
gonna have a little pity party or
Харамсалтай нь нам эсвэл
something that's good oh wow okay
Ямар сайхан юм бэ дээ
Christy you ready Oh as I'm gonna be
Кристи та намайг бэлэн байх болно
alright alright here are the top stories
Эндээс хамгийн шилдэг түүхүүд байна шүү дээ
from the category 5 TV news room royal
5-р ангиллын телевизийн мэдээний өрөө хааны ордон
bank of scotland rbs has put aside a
Скотландын банк нь а
hundred twenty five million pounds to
зуун хорин таван сая фунт
pay compensation to customers affected
Нөлөөлөлд өртсөн хэрэглэгчдэд нөхөн олговор олгох
by a recent breakdown in his computer
түүний компьютер саяхан задаргаа
systems accountant or sorry account
системийн нягтлан бодогч эсвэл харамсалтай акаунт
holders at rbs and it's natwest and
эзэмшигчдийн хувьд энэ нь natwest болон
ulster bank subsidiaries face disruption
ulster банкны охин компани нь тасалдсан байна
for up to two weeks in june after
дараа нь хоёр долоо хоног хүртэл
software upgrade at the bank Oh RBS
RBS банк дээр програм хангамж шинэчлэх
release the compensation figure as it
нөхөн олговрын тоог гаргаж өгнө
reported a half-year loss of 1.5 billion
хагас жилийн алдагдал 1.5 тэрбум гэж мэдээлсэн
pounds compared with 794 million pounds
794 сая паундтай харьцуулбал
a year earlier two weeks of no service
Үйлчилгээний хоёр долоо хоногоос өмнө нэг жилийн өмнө
at a bank yeah that's a little brutal
Тиймээ, банкныхан тийм жижигхэн харгис юм
are they owned by rim yeah that's a low
Тэд RIM эзэмшиж байгаа тиймээ тэр нь бага байна
blow low blow ooh a potential trademark
барааны тэмдгээ бага багаар цохино
dispute has forced Microsoft to drop the
маргаан нь Microsoft-г хасах шаардлагатай болсон
Metro name for windows 8 for Windows 8's
Windows 8-ийн цонхны 8-р цонхны метроны нэр
blocky tile-based interface just la nena
blocky хавтан дээр тулгуурласан интерфэйс нь зөвхөн la nena
well it's not entirely clear it is
Энэ нь бүхэлдээ тодорхой биш байна
believed that the trademark is held by
барааны тэмдэг эзэмшиж байна гэж үздэг
german retail giant metro AG 0 microsoft
Германы жижиглэн худалдааны аварга метро AG 0 microsoft
is currently working out what to call
Одоо юу хийхээ мэдэж байна
interface and said the new name will be
интерфэйс болон шинэ нэр өгнө гэж хэлсэн
announced soon me I think they already
Тэд удалгүй намайг аль хэдийн бодож байсан гэж зарлав
hit the nail on the head windows 8
толгойн цонхны хадаасыг цохих 8
blocky interface that's a good one that
Хаалттай интерфейс нь сайн зүйл
works hmm I can just see the commercials
Хмм Би зүгээр л зар сурталчилгаа харж болно ажил
now too so there was somebody like maybe
Одоо ч гэсэн магадгүй хүн байж магадгүй
Tetris could sue them and say hey you're
Tetris тэднийг шүүхэд өгч болно шүү дээ
that's our blocky that's our blocky
Энэ бол манай блоки юм
interface you can't use it so switch
Интерфэйс та үүнийг ашиглах боломжгүй тул шилжүүлэх
back to something that actually is good
буцаад сайн зүйл хий
Oh port boss I know poor windows they
Аа портын захиргаа би тэдний цонх муу байгааг мэднэ
make bad choices
муу сонголт хийх
with games developers like valve and
Тоглоом хөгжүүлэгчидтэй хавхлага болон
Blizzard is spread expressing the
Blizzard нь
concerns about Windows 8 the ones
Windows 8-ийн талаар санаа зовдог
unshakeable grasp of Direct X is
Шууд X-ийн үл таах чадвар нь
starting to look a little weak valve in
Бага зэрэг сул хавхлагыг хайж эхлэв
particular has starter has sorry started
Зарим нь эхлээд уучлаарай
looking seriously at Linux as a gaming
Линукс дээр тоглохын тулд нухацтай хандах болно
platform which means linic which means
платформ нь linic гэсэн утгатай
focusing on polishing out the OpenGL
OpenGL-ийг өнгөлгөөний ажилд анхаарлаа төвлөрүүлэв
performance of its source graphics
эх үүсвэрийн графикуудын гүйцэтгэл
engine having reading problems tonight
Өнөөдөр унших асуудлын хөдөлгүүртэй
it now has a whole team working on
Одоогоор бүхэл бүтэн баг ажиллаж байна
getting both source and Street and both
Эх сурвалж, гудамж, хоёулаа хоёуланг нь авах
source and steam running nicely with
эх үүсвэр, уур нь сайн ажиллаж байна
Ubuntu they've been blogging and in
Ubuntu-г тэд блог болгожээ
their latest update they've outlined
Тэдний гаргасан хамгийн сүүлийн үеийн шинэчлэлт
some of the advancements they've made
Тэдний хийсэн зарим дэвшил
with performance while working closely
ажиллах чадвартай байх
with NVIDIA who has something to prove
NVIDIA-тэй батлах зүйлтэй
after Linux creator lip lennis Linus
Линукс зохиогчийн уруул Лэннис Линусын дараа
Torvalds publicly dissed its attitude to
Torvalds өөрийнх нь үзэл бодлыг олон нийтэд тараасан
Linux the team has managed to polish up
Линукс баг нь өнгөлж чадсан
its engine so that left 4 dead 2
түүний хөдөлгүүр 4 үхсэн 2 үлдсэн
actually runs faster in Linux than it
Энэ нь Линукс дээр илүү хурдан ажилладаг
does in Windows esteem becomes the Linux
Windows-д итгэх итгэл нь Линукс болдог
friendly game just distribution system
Найз нөхөдтэйгээ зүгээр л түгээх систем
we may well see Linux becoming a key
Линукс нь түлхүүр болж чадна гэдгээ сайн мэдэж болно
gaming platform by the big name studios
том нэртэй студиудын тоглоомын тавцан
that's huge that's great and it's kind
Энэ бол гайхалтай, гайхалтай зүйл
of the moment that we've all been
Бид бүгдээрээ байсан үе
waiting for with valve bringing steam to
хавхлагатай уурыг хүлээж байна
Linux that's a big deal that's like an
Линукс бол маш том наймаа юм
amazing distribution mechanism for
түгээх гайхалтай түгээлтийн механизм
gaming so I've always thought that Linux
Тоглоомын хувьд би үргэлж Линукс гэж боддог байсан
was great for games Wolfenstein a castle
Вольфенштейн нь цайзын тоглоомд маш сайн байсан
wolfenstein and stuff and quake games
wolfenstein, эд зүйлс, газар хөдлөлт
and everything that's that's out there
тэнд байгаа бүх зүйл
Unreal Tournament ran great on Linux
Майкрософт дээр зохиогдоогүй тэмцээн амжилттай явагдсан
better than on Windows there you go
Windows дээрээс илүү сайн байдаг
thanks Andrew Jameson for that story
Эндрю Жэйсонд талархлаа илэрхийлье
house k yeah extreme makeover home
house k yeah extreme makeover home
edition the television series centered
Телевизийн цувралын хэвлэлийг төвтэй болгосон
around a family that after being
дараа нь гэр бүлийнхээ эргэн тойронд
confronted with unfortunate life
харамсалтай амьдралтай тулгарсан
situations receives a completely rebuilt
нөхцөл байдал бүр бүрэн сэргээгддэг
house usually while the family members
Гэр бүлийн гишүүдийн дунд ихэвчлэн байшин байдаг
are on vacations as seen in this picture
Энэ зураг дээр харуулсан амралтын өдрүүд байна
the extreme home team is using a boot on
гэрийн хэт ачаалалтай баг ачаалах үед ашигладаг
their desktop with unity play see you
Найз нөхөрлөлийн ширээний хамт та нарыг харах болно
boo to publicly and yet another just
олон нийтэд зарлах, бас өөр нэг юм
conquered area very cool ooh nice hairdo
эзлэгдсэн газар нь маш тайван сайхан үсний засалт
get the full stores at category 5 TV /
5-р категори дахь бүрэн дэлгүүрээ зурагт /
newsroom the category 5 TV news room is
Мэдээний танхим 5-р ангиллын телевизийн мэдээний өрөө
research by roy w national country
Рой W үндэсний орны судалгаа
by our wonderful community of viewers if
үзэгчдийн гайхамшигтай олон нийтийнхнаас
you have a new story you think is worthy
Чамд зохистой гэж бодож байгаа шинэ түүх бий
of on-air mentioned send us an email to
Агаарын тухай бидэнд илгээнэ үү
newsroom at category 5 feet TV from the
Телевизийн танхимаас 5 фут урттай телевизор дээр
category 5 TV news room I am Chris DeVos
Ангилал 5 ТВ мэдээний өрөө Би Chris DeVos
Thank You Christa whoo and done so you
WHOO Та Криста баярлалаа, хийх нь та маш
know there's a rule around here that any
Энд ямар нэг дүрмийг мэддэг байх
time you mispronounce something you just
цаг хугацаа та зүгээр л та ямар нэгэн зүйл mispronounce
give it to chris oh ok so let them take
Чристэд өгөөч өө тийм л байг
them yeah just let them take it in the
Тэднийг тиймээ зүгээр л тэднийг үүнийг авч үзье
chat room no problem yeah tonight's show
chat room ямар ч асуудал тийм ээ өнөө орой шоу
is brought to you in part by quarter e
улирлын цахим хэсэгт та нарт авчирсан юм
electric contracting inc you can find
Та цахилгаан хайгч болох боломжтой
out more about them at quarter electric
Тэдний талаар илүү ихийг мэдэхгүй
com there the official electrical
Энд албан ёсны цахилгааны
company of category five technology TV
таван телевизийн ангиллын компани
and a great bunch of guys as well so
мөн маш олон залуус
check them out quarter electric com also
Тэднийг улирлын цахилгаан комын аргаар шалгаарай
netflix get your free one month trial of
netflix таны үнэгүй нэг сарын туршилтыг авах
netflix at cap five dot TV / netflix and
netflix 5 цэг зурагт / netflix ба
one of the things that somebody a lot of
олон хүний ​​нэг юм
people have been saying to me won't
ард түмэн биш болно надад хэлж байна
can't you get a free free account
Та үнэгүй үнэгүй данс олж авах боломжгүй
anyways just by going to their website
Тэдний вэбсайт руу явж байгаад л байдаг
yes you can yes you may but if you go to
Тийм Та Тийм бол харин та нар явж болох юм бол
cap five TV / netflix that's the same
Таван ТВ / netflix таг ижил байна
thing you get a one month free trial of
Чи нэг сарын турш үнэгүй туршилт хийдэг зүйл
netflix no obligation and cancel before
netflix ямар ч үүрэггүй, өмнө цуцална
the end of the month there's no charge
Сарын эцэст үнэ төлбөргүй байдаг
or you keep going and it's like seven
эсвэл чи үргэлжлүүлэн явж байгаа, энэ бол долоон хүнтэй адил юм
eight bucks a month canadian so but it
канадан сар найман доллар ч гэсэн
helps category five at the same time
тэр үед ангиллыг таван тусалдаг
when you do it through us cat5 TV /
Та үүнийг биднээр дамжуулж cat5 TV /
netflix and you won't want to cancel
netflix бөгөөд та цуцлахыг хүсэхгүй
anyways i personally had all flex its
Би өөрөө өөртөө уян хатан байсан
fantabulous i love it yeah yeah I find
Би чамд хайртай шүү дээ
myself Harley watching like a regular TV
Харли өөрөө жирийн ТВ шиг үздэг
anyone can't stand commercials anymore
Аливаа хүн арилжааны сурталчилгаа хийх боломжгүй
commercials down with commercials that's
Арилжааны талаархи сурталчилгаа
the thing netflix has none it's like
netflix зүйл нь тийм биш юм
it's like popping in the DVD it's like
Энэ нь DVD дээр ирдэгтэй адил юм
buying the you know the season discs of
Та улирлын дискийг мэддэг
all your favorite shows and movies
бүх дуртай шоу, кино
galore so I've it's right a lot of
Тиймээс би энэ нь маш зөв байна
classic stuff as well that I didn't know
Сонгодог зүйлсийг би мэдэхгүй
about so we're still in we just started
Бид саяхан л эхэлсэн
season 2 of sliders oh it's been a lot
Слайдын улирал 2 Өө маш их байсан
of fun you should catch up to us mmm
Хөгжилтэй байгаарай, бидэнтэй уулзах болно
it's probably easy to do watching TV and
Телевизийг үзэж, үзэх нь хялбар байж магадгүй
working at the same time ah Krista okay
Калатай адилхан ажиллаж байна
well I've mentioned that we want to take
сайн Бид авахыг хүсч байна гэж дурдсан байна
a look at some free stuff the ability to
зарим үнэгүй зүйлс чадвар дээр харагдах
do some image manipulation we're going
Бидний хийх зарим зураглалыг хийдэг
to start with quick manipulation and
түргэн зуур ажиллахаас эхлээд
then work our way into making our
Дараа нь бид өөрсдийнхөө болгох арга замыг хайж олох болно
website
вэбсайт
run faster by optimizing the images that
зургийг оновчтой ээс илүү хурдан ажиллуулах гэж
we're going to be using they're really
Бид тэд үнэхээр шүү ашиглах гэж байна
good information and hey John and we're
сайн мэдээлэл, Жон бид нар
going to we're going to also show you
Бид чамд үзүүлэх болно
how to do some editing using GIMP as
GIMP ашиглан зарим засварлах талаар
well GNU image manipulation program it's
well GNU image manipulation program байна
freely available gimp.org crystal loves
Боломжтой бол gimp.org болор дуртай
it when I talk about the GIMP mm-hmm
Би GIMP mm-hmm-ийн тухай ярихдаа
she's a photoshop i will admit it it's
тэр Photoshop шүү би шүү дээ үүнийг хүлээн зөвшөөрөх болно
not it's impressive it is yes thank you
Энэ нь үнэхээр гайхалтай биш байна тиймээ баярлалаа
it can be a little daunting when you
Энэ нь та нарын хувьд бага зэрэг хэцүү байж болно
look at their website and its kind of
Тэдний вэбсайт болон түүний төрлийн талаар хараарай
they've made it look like a blog so
Тэд үүнийг блог шиг харуулсан
forget about all that stuff and skip
Бүгдийг нь мартаж , алгасах
over it and go all the way down to the
Хэрэв гаруй, уруу бүх замыг явах
bottom and you'll see downloads unix or
доод хэсэгт та татагдах Unix эсвэл
linux windows mac OS 10 so you've got
linux windows mac OS 10 тийм л байх ёстой
access to installing this on your
үүнийг суулгахыг хүсэж байна
computer absolutely free so it doesn't
Компьютер нь туйлын чөлөөтэй учраас тийм биш
matter what platform you're using here
Энд ямар платформ ашигладаг нь асуудал юм
is a photoshop alternative you've heard
Таны сонссон гэрэл зураг юм
of photoshop here's a free one that you
Photoshop бол танд үнэгүй байх болно
can get there's download pardon me a
намайг татан авч уучлаарай
download button right up at the top as
Татаж авах товчийг дарж дээд хэсэгт нь
well there you go which Ottoman seems to
чи Осман шиг харагдаж байна
automatically detect what operating
үйл ажиллагааг нь автоматаар илрүүлдэг
system you're doing so freely available
Таны чөлөөтэй ажиллаж байгаа систем
Christa herself said that it is what was
Криста өөрөө чухам юу болохыг хэлсэн
the word exceptional did I say
миний хэлснийг онцгой онцолсон
exceptional you know like I don't thank
Та надад баярлалаа гэж хэлмээргүй байна
I said it that's pretty awesome it is
Энэ бол үнэхээр гайхалтай
pretty awesome I think I kind of cut off
нэлээн Гайхалтай Би төрлийн таслагдах гэж бодож байна
the sentence and you finish dr. Lee yeah
өгүүлбэрийг цээжлээд дуусга . Lee тийм ээ
I do that gimp 2.8 is really pushing the
Би энэ gimp 2.8 - г хийдэг
envelope bringing gimp more toward a
дугтуй GIMP илүү руу авчирч
commercial-style platform it has a
Энэ нь арилжааны маягийн платформтой
single window mode as well which if
нэг цонх горимыг бас хэрэглэдэг
you're migrating from Photoshop or
Та Photoshop эсвэл
you've used Photoshop and makes it a lot
Та Photoshop- г ашиглаад маш их ашигласан
easier for you to make that transition
Та энэ шилжилтийг хийхэд хялбар байх болно
so tonight I'm actually i'm not using
Тиймээс өнөө орой би үнэндээ би хэрэглэдэггүй
2.8 I've just got two point six on this
2.8 Би энэ талаар 6 оноо авсан
system because I haven't upgraded just
Учир нь би шинэчлэгдээгүй байна
yet I'm on Zorn OS and I'll just load up
Гэхдээ би Zorn OS дээр ажиллаж байна, би зүгээр л ачаалах болно
gimp 2.6 here there we go so I've got
Зөөлөн 2.6 энд энд тийшээ явдаг
multi window mode there we are move that
олон цонх горимд байрлах болно
guy over to that screen there we go so
Тэр дэлгэцэн дээр тэнд байгаа залуу бид тийшээ явдаг
one of the questions that I've received
Миний хүлээн авсан асуултуудын нэг юм
or that people you know I talked to
эсвэл таньдаг хүмүүсээ би ярьсан юм
people behind the scenes and and talked
үзэгдэл ба мөн ярьж ард хүмүүс
about you know how we do some of the
Бидний заримыг хэрхэн хийх талаар та бүхний талаар мэдэх болно
things that we do here category 5 one
Бид энд 5-р ангилалдаа хийдэг зүйлс
person actually came into the studio and
Тэр үнэхээр студид орж ирсэн
saw the brick wall behind me and said oh
миний тоосгон ханыг хараад хэлсэн байна
you you don't have a weird at the time
Тэр үед чи хачин жигтэй зүйл байсангүй
yeah well yeah
тиймээ тийм ээ
the cat where's the sign because if you
Хэрвээ муур тань энэ тэмдгийг хаана байгаа бол
go to our website category 5 TV let's
Манай вэбсайтын ангилалд 5 Телевизийн нэвтрэлтийг үзээрэй
bring it up you'll see that most of the
Үүнийг авчрахад та ихэнхийг нь харах болно
time it's just like box right now there
Энэ нь яг одоо хайрцаг шиг яг цаг болжээ
you go man you see that it looks like
чи яг л ийм харагддаг хүнийг л явдаг
category 5 is kind of painted on the
Ангилал 5 нь дээр зурсан
wall you know there it is there quite
хана та тэнд байгаа гэж мэддэг
often that you know sometimes it looks
Заримдаа үүнийг хардаг
even more realistic than others but we
бусдаас ч илүү бодитой байдаг
always have our logo are wonderful logo
үргэлж бидний лого гайхалтай лого юм байна
i should say behind our heads and the
би толгой, ард хоёрын ард ярих ёстой
thing is it's not actually there it's
Энэ бол үнэн хэрэгтээ тийм зүйл биш юм
that Robbie where's this category five
Робби энэ категорийг хаана байна вэ?
dot TV hat it's an amazing hat I love
Энэ зурагт нь энэ миний хайртай малгай юм
wearing it around town it's just like a
Энэ хотыг тойрон өмсөж байгаа нь яг л
halo and it just like look at me I'm
Хөөе, яг л над шиг харагдаж байна
Robbie Ferguson and that's how it's done
Робби Фергюсон, энэ бол яг л ийм зүйл болсон
ya know so we actually just do a quick
Яагаад гэвэл бид зүгээр л хурдан хийдэг
little photo manipulation after the show
Шоуны дараа бага зэргийн зураглал хийх
and it's seriously somebody said to me
хэн нэг нь надад маш ноцтой ярьсан
well you don't have a sign behind your
сайн та ард тэмдэг байхгүй бол та нарын
heads they thought it was actually on
Тэд өөрсдийгөө бодсон гэж толгой сэгсэрч байсан
the brick wall so then I said you
тоосгон хана тэгээд би чамд хэлсэн
haven't actually watched an episode have
Энэ нь ямар нэг үйл явдлыг хараахан үзээгүй байна
you I'm just you would have noticed ha
Чи зүгээр л чи гамшгийг ажигласан байх
ha ha ha ha ok so I'm gonna grab a real
ha ha ha ha тиймээс би жинхэнэ бодит байдлыг олж авах болно
quick picture from our repository of
Манай архиваас хурдан зураг
stuff that we have here let's see all
бид энд байгаа эд зүйлс бүх харцгаая
right actually it's all many folders my
Үнэндээ энэ бүхэн миний олон хавтас байна
goodness but they're all so well
сайн сайхан боловч тэд бүгдээрээ сайн
organized yes well I'll grab I don't
Тиймээ, зохион байгуулалт сайтай
know any screen grab of any episode
ямар ч хэрэглэгчийн ямар ч дэлгэцийн шүүрэлтийг мэддэг байх
comple already saved over all of them ok
аль хэдийн OK бүгдийг нь дээр хадгалсан өөрчлөлтийг бүрэн
let's go back here we'll use a full res
Энд буцъя, бид бүрэн дүүрэн ашиглах болно
image
зураг
I'd prefer to use one that greatly
Би үүнийг их хэрэглэхийг илүүд үздэг
embarrasses Krista oh of course those
Krista өө мэдээж хүмүүсийн embarrasses
aren't hard to come by I am really
Үнэндээ би үнэхээр хэцүү байдаг
embarrassed by that photo you should use
Энэ зураг дээр та ичиж зовох болно
that one yeah want to find a good one
Нэг нь сайн зүйл олохыг хүсдэг
here bear with me folks I'm just
Энд намайг зүгээр л хүмүүстэй хуваалцаарай
bringing up random photos from the show
Шоугаас санамсаргүй зургийг гаргаж ирдэг
here you know doesn't have to be perfect
Энд та төгс байх шаардлагагүй гэдгийг мэдэж байна
okay well it'd be nice if it wasn't ok
Зүгээр, энэ нь тийм ч сайн биш байсан бол сайхан байх болно
well I can fit let's play I can use one
Би сайн тоглохын тулд чадах бүхнээ хийж чадна
with somebody else for sure there's Eric
Эрик энд байгаа гэдэгт хэн нэг нь итгэдэг
look at all smiles why don't we use that
Бид бүгд инээмсэглэлээ яагаад ашигладаггүй юм бэ?
one because it actually shows the eye
Учир нь нүд нь яг үнэндээ харагддаг
off which we were terrified that's the
Биднийг айж байсан тэр зүйл
device that we were talking about a
Бидний тухай ярьж байсан төхөөрөмж
little bit earlier so if I right click
Хэрвээ би зөв click бол нэлээд эрт
on that open with GIMP image
Энэ нь GIMP зурагтай хамт нээлттэй байх болно
manipulation program there it is okay so
Махан хөрвүүлэгч програм тэнд байгаа нь зүгээр юм
then all i need is the logo which is
Дараа нь л надад хэрэгтэй бүх лого юм
stored on our server there we go
Бидний сервер дээр хадгалагддаг
so this is a just a ping file I guess
тэгэхээр энэ бол зүгээр л ping файл гэж би боддог
that you had sent us when he created the
Түүний бүтээсэн үед та биднийг илгээсэн гэж
logo so that we had something to work
Лого бидэнд ажиллах ямар нэг зүйл байсан
with that had a transparent layer so I'm
Энэ нь ил тод давхрагатай байсан болохоор би байна
just going to copy that logo into my
Зүгээр л тэр логогоо миний хуулбарыг хуулж аваарай
clipboard actually I'll auto crop just
Clipboard нь яг л би автоматаар ургацаа өгнө
to show you that cool little feature
Сэрүүн бага шинж чанарыг харуулах
image auto crop image is part of GIMP
Зургийн автомат зураг нь GIMP-ийн нэг хэсэг юм
and it actually sucks everything in so
мөн энэ нь бүх зүйл тиймэрхүү юм
that you don't have to try to figure out
Та нар үүнийг мэдэхийг хичээх хэрэггүй
where the edges of the image are so
Зургийн ирмэгүүд нь ийм байдаг
looking at my image here what I would
Миний дүр төрхийг харахыг хүсч байна
normally do is I would okay well I'd say
Ер нь бол би сайнаар хэлье
that's 3,000 72 pixels wide my logo
Энэ бол миний логоны өргөн 3000 pixels
right now is 4,000 something so I want
яг одоо 4000 зүйлийг хүсч байна
it to be about I don't know two-thirds
Би гуравны хоёр нь мэдэхгүй байна-ий тухай энэ байх
of the canvas size somewhere around
тойрсон зурагны хэмжээ
there why don't I just say a thousand
Яагаад би мянга гэж хэлж болохгүй юм бэ
pixels width on this so I've shrunk the
Энэ пикселийн өргөнийг би ингэж багасгасан
logo copied to my clipboard pasted in
Миний логог хуулж авсан
and create a new layer to make it so
Үүнийг хийхийн тулд шинэ давхарга үүсгэ
that it's manipulatable separate from
Энэ нь тусдаа боловсруулагдана
that layer might have made it bigger
Энэ давхарга нь илүү том болж магадгүй юм
than that but doesn't really matter for
Үүнээс ч чухал биш юм
this sake of the demonstration so now
Энэ жагсаалын төлөө одоогийнх шигээ
with with the GIMP what I'll do is zoom
GIMP хамт юу би хийх болно томруулан байна
right in there with my plus key on the
миний дээр нэмсэн түлхүүрийн хамт энд байна
keyboard and then turn off that layer so
гараа дараад дараа нь тэр давхаргыг унтраа
now I can still see the outline of where
Одоо би хаана байгааг харж болно
that layer is going to be and I simply
Энэ давхарга нь би байх болно
use the marquee tool up at the top left
зүүн дээд хэсэгт marquee хэрэгслийг ашиглана уу
here see that free select they call it
Эндээс үнэгүй сонгож үзээрэй
and I'm just going to click around my
Би зүгээр л эргэн тойрондоо дарах гэж байна
head just like that and it does a really
Толгой нь яг л ийм бөгөөд энэ нь үнэхээр юм
excellent job and here crystal you're
маш сайн ажил, энд болор байна
going to see this you can say well you
Үүнийг харах гэж та нар сайн ярьж чадна
can do that in Photoshop no problem and
Photoshop дээр үүнийг хийж чадахгүй
I've shown this before but one of the
Би өмнө нь үүнийг үзүүлсэн
things I love about this is if I
Хэрэв би энэ тухай дуртай зүйл бол
accidentally go like that somebody bumps
санамсаргүйгээр нэг хүн бөөн хүн шиг явдаг
my hand or whatever Photoshop compare
Миний гар эсвэл Photoshop-ийг харьцуулж үзээрэй
when that happens because you generally
Энэ үед та ерөнхийдөө
have to go back and redo what you've
буцаж очих хэрэгтэй
done here as you point to things that
Үүнийг зааж өгнө үү
actually creates the point again you can
Үнэндээ та дахин цэг гаргаж чадна
see if I go over here now I can move any
Энд одоог хүртэл явж байна уу, би шилжиж болно
of these points so that is a really
Энэ цэгүүд нь үнэхээр юм
really nice feature of GNU image
GNU дүр төрх нь үнэхээр сайхан онцлог юм
manipulation program lets me get in nice
Манлайллын хөтөлбөр нь намайг сайн сайхан болгох боломжийг олгодог
and tight to the scalp there you go
Чи тийшээ хуйх руу хатуухан явна
better than a Mach 3
Mach 3- ээс илүү
alright so now I've got that highlighted
Тиймээ, би үүнийг тодотгосон
I can turn back on that layer select
Би тэр давхрагаас эргэж чадна
inverse so now what's actually happened
Урьд нь юу болсон бэ?
is everything but my head is selected
миний бүх зүйл бол миний толгой сонгосон
okay and now i'm going to right click on
Зүгээр, одоо би зөв дарна
the layer and go add layer mask from
давхарга болон давхаргын маскыг нэмээрэй
selection and then it's actually brought
сонгон шалгаруулах, дараа нь үнэхээр авчирсан
my head forward in the picture so now
Миний толгойг яг одоо зураг дээр урагшлуулаарай
that's what it looks like okay so now
Тиймээ, одоо яг тийм юм шиг харагдаж байна
just playing around with you know
Зүгээр л тантай хамт тоглох болно
opacities and you can try for example
Жишээ нь оролдож үзээрэй
multiply it you could try screening at
Энэ үржвэрийг үржүүлээд шалгаж үзээрэй
you can just go through just by using
Та зөвхөн зүгээр л ашиглаж болно
your arrow keys so usually what I'll do
таны сумтай товч гэх мэт миний хийх зүйл ихэвчлэн байдаг
is I'll just click on the layer style
Би давхаргын хэв маяг дээр дарах болно
and then press my down arrow just like
Дараа нь миний доор байгаа сумаа дарах
that until I find one that because it's
Би үүнийг олж мэдэх хүртлээ үүнийг олох болно
it differs depending on the lighting but
Энэ нь гэрэлтүүлгээс хамааран өөр байдаг
we'll find one that really looks quite
Бид үнэхээр харагдах нэгийг олох болно
nice I'd say grain merge looks pretty
Гайхамшигтай сайхан үр тариа нийлүүлэх гэж байна
good bring down the opacity just a
сайн байна
little bit and then there you go so
Бага зэрэг, дараа нь тэнд очно
we've got this image there okay so now
Бид одоо зүгээр ч энэ зургийг авсан байна
if I were to take that photo let's say
Хэрвээ би энэ зургийг авах гэж байгаа юм бол
that this is going to go on my website
Энэ нь миний вэбсайт дээр гарах болно
so I'm going to crop it I'm going to
Тиймээс би үүнийг хийх болно
file save as let's throw it on my
save on save the file гэх мэтийг хадгалаарай
desktop we're going to call this I'll
Десктоп бид энэ утсаар ярих гэж байна
just call it test jpg export as JPEG
Энэ нь JPEG экспедицийг JPEG гэж нэрлэнэ
will save it at ninety percent quality
ердөө л 100 хувь хэмнэх болно
just to see how big that is and there it
зүгээр л юм, түүнийг нь яаж тэнд том харах
is that's 1.1 megabytes so that's more
1.1 мегабайт нь үүнээс илүү зүйл юм
than 0 because I've still got this at
Яагаад гэвэл 0-ээс илүү байсан
2648 by 1696 so keep in mind and what's
2648 он гэхэд 1696 тиймээс санаж, юу бол
one of the rules of web images let's
Вэбийн зургуудын дүрмүүдийн нэг юм
save to size the size of the image right
Зургийн хэмжээ хэмжээг зөв хэмнэх
because if you've got a 2600 pixel image
Яагаад гэвэл та 2600 пикселийн зурагтай бол
great for print but if you put that on a
хэвлэгдэхэд маш сайн боловч хэрэв та үүнийг а
website it either you're gonna have to
Вэбсайтаа үүнийг хийх ёстой
shrink it down bye-bye browser basically
Үндсэндээ хажуугийн хөтөч рүүгээ бага багаар багасгадаг
by specifying the width and height of
өргөн ба өндөрийг зааж өгснөөр
the image but then it is still a huge
зургийг нь харин дараа нь энэ нь асар том хэвээр байна
image and then you've got a you know the
зураг, дараа нь та үүнийг мэднэ
browser is shrinking it down just fine
Хөтөч үүнийг зүгээр л багасгаж байна
usually lossy like you're going to lose
ихэвчлэн алдагдалгүй алдах болно
a lot of quality but
маш их чанартай боловч
it can't be done that way the better way
Үүнийг илүү сайн аргаар хийж чадахгүй
to do it though is to do that in your
Хэдийгээр үүнийг хийх тэр хийх нь таны
image manipulation program so i would
image manipulation program тийм болохоор би хүсч байсан
say okay let's say I want this to be 640
640 гэж хэлмээр байна
pixels wide and 410 pixels high so i'm
пиксел өргөн, 410 пиксел өндөр учраас би байна
actually resizing the image first so
Ингэснээр зургийг ингэж өөрчлөх хэрэгтэй
that this is the actual image size so
Энэ бол бодит зургийн хэмжээ юм
now if i save that again let's see what
Одоо би үүнийг дахин аваарай
my file sizes 90.1 kilobytes there we go
миний файлын хэмжээ 90.1 килобайт байна
so looks pretty good there's the image
Тиймээс дүр төрх маш сайн харагдаж байна
that I'm going to be using but it's 90.1
Би хэрэглэх гэж байна, гэхдээ энэ нь 90.1
kilobytes so it is a fairly substantial
килобайт учраас энэ нь нэлээд ноцтой юм
amount to add to your website because
Учир нь таны вэбсайт дээр нэмэх хэмжээ
let's say somebody is connecting with a
хэн нэгэн нь a
you know light high-speed service they
Тэдгээр нь хөнгөн хурдтай үйлчилгээг мэднэ
have to basically download everything
үндсэндээ бүх зүйлийг татаж авах хэрэгтэй
that's on your website that is going to
Энэ бол таны вэбсайт дээр байна
be displayed on that page first and
Эхлээд тэр хуудсан дээр гарч ирэх ба
foremost and then it will display in
нэн тэргүүнд тавигдах болно
their browser or we'll do it kind of in
тэдний хөтөч эсвэл бид үүнийг хийх болно
a gradual way so if you have you know 90
аажим аажим аажмаар ингэж л 90 оноогоор мэдэж байгаа байх
k is not a huge big deal but if you have
к бол асар том наймаа биш л дээ
15 images all of a sudden you know it's
15 зурагнууд гэнэт та үүнийг мэднэ
pretty substantial as far as the
нэлээн их хэмжээний
download size of that website so one of
Энэ вэбсайтыг татаж авах хэмжээ нь нэг юм
the things as a web developer that that
Вэб хөгжүүлэгч шиг зүйлүүд
we must do is tap into compression
Бид хийх ёстой шахалтыг шахах хэрэгтэй
technologies and ways to make things
технологи, зүйлсийг хийх арга замууд
smaller and faster so I'm going to go to
бага, хурдан, би явах болно
cap 5 TV / web dev and we're going to
хивс 5 ТВ / вэб видеон, бид явж байна
use a cool little online tool from my
my from my cool online tool хэрэгслийг ашиглана уу
toolbox scroll down a little ways and
Хэрэгслийн хайрцагт бага зэрэг аргаар гүйлгэх
you'll see make things faster get a
Хэрэв та илүү хурдан зүйл хийхийг харах болно
couple of things here the first one is
Энд зүйлийг хос эхний нэг юм
online image optimizer that's what we're
Онлайн дүрс оновчтой болгох нь бидний байгаа зүйл юм
going to use tonight and the second one
Өнөө орой, хоёр дахь нь ашиглах болно
of course is a yui compressor that you
Мэдээж хэрэг бол та нарын хувьд yui компрессор юм
can use online that takes javascript and
javascript болон
CSS and minna faiz it so that it's a lot
CSS болон minna faiz үүнийг маш ихээр хийдэг
faster as well again making things
түргэн, бас дахин хийх болно
smaller going to click on this it takes
Жижиг энэ нь авдаг дээр товшино уу гэж
us to dynamic drive very cool little
Бидний динамик хөтөч нь маш бага
system here all we have to do is just
Бидний хийх ёстой зүйл бол шударга
choose our file go to our desktop grab
Бидний файлыг манай ширээний шүүрэхийг сонгоно уу
that 90.1 k file and click on optimize
90.1 к файлын хувьд оновчлол дээр дарна уу
and what it's actually going to do is
Юу хийх гэж байна вэ
it's going to show me there's my
Энэ нь надад байгаа гэдгээ үзүүлэх болно
original image and it's 90.1 kilobytes
анхны зураг бөгөөд 90.1 килобайт байна
scroll down a little bit more there is
жаахан гүйлгэж доош түүнээс дээш байна
one that is at 90 okay that's not giving
90-ээд оны үед энэ нь өгөхгүй байна
me any savings what I'm actually doing
Надад юу хийж байгааг нь хадгалж ав
here is comparing quality visually so
Энэ бол чанарын хувьд харьцуулах юм
can you tell the difference between that
Энэ ялгааг та хэлж чадах уу?
one and that one
нэг, нэг нь
no I can't can I tell the difference
Үгүй ээ, би ялгааг хэлж чадахгүй
between that one and that one no I can't
Тэр хоёрын хооронд би чадахгүй
what you'll see is that over here here's
Эндээс харах зүйл бол энд байна
quality it's actually 66.2 kilobytes for
Үнэндээ энэ нь 66.2 килобайт байна
that one or the next one which I still
Миний нэг юмуу дараагийн нэг нь
can't tell the difference in quality is
Чанарын ялгааг хэлж чаддаггүй юм
50.2 kilobytes so then keep going until
50.2 килобайт болтол нь үргэлжлүүлээрэй
you find one that actually looks like it
Чи яг иймэрхүү харагдахыг олдог
is compressed but and then you're going
шахсан боловч дараа нь та явж байна
to start seeing blocky artifacts you can
Чадах боломжтой олдворуудыг харах боломжтой
see my teeth there are starting to get a
Миний шүдийг олж авах гэж байна
little bit of a blockiness right do you
Байнгын хоромхон зуур чинь зөв юм байна
see that too so I would scroll up a
Үүнийг бас үзээрэй
little bit to this one and say okay well
Энэ нь жаахан бага , за сайн байна уу?
this one doesn't have any block y
Энэ нь ямар ч блок байхгүй
artifacts it looks pretty good and it's
Олдворууд нь маш сайн харагдаж байна
only 38 k so I'm actually cutting down
Зөвхөн 38кг хүртэл би үнэхээр буурч байна
the image size by 57% so now what I can
Зургийн хэмжээ нь 57% -иар, одоо миний чадах зүйл
do is I can save that image pop it back
Би үүнийг тэр зургийг буцааж аваачих болно
on my desktop and save it and now that's
Миний ширээн дээр хадгалж аваад одоо боллоо
going to actually be the image that I
Үнэндээ миний дүр төрхийг харуулах болно
put on my website so here's my original
Миний вэбсайтад тавь , тэгэхээр энд миний эх байна
90.1 k alright and now bring up the next
90.1 к зөв авч явж байна
one at 38 k there it is so 91 k it's
нэг нь 38 к байдаг бол 91 к байна
actually there 30k there's big one small
Үнэндээ 30 км байна
one can you tell the difference you
Та өөртөө өөрчлөлт оруулж болно
can't a bit but I mean it's for Harry
Харри энэ талаар бага зэрэг ярьж чаддаггүй
what you're gonna notice yeah yeah so
Юу чамайг яах гэж байна аа
that's one of the tricks that we use
Энэ бол бидний хэрэглэдэг арга барилын нэг юм
here category 5 is to compress images in
энд 5-р ангилал нь зургуудыг шахах болно
that method and that's a you know good
Энэ арга нь та үүнийг сайн мэднэ
resource for for you to get started
Та Эхлэхийн тулд төлөө нөөц
anyways so its cat5 TV / web dev cool
Ямар ч байсан муур5 телевиз / веб хөрвөөе
stuff there lots of other tips and
Тэнд олон өөр зөвлөгөө байдаг
tricks and cool really cool it's cool
Зальтнууд, сэрүүн нь сэрүүн байдаг
are you interested in this kind of thing
Та иймэрхүү зүйлийг сонирхож байна уу?
what me yeah ha web stuff yeah not at
Юу ч биш л дээ
all not at all you like the design work
Бүгд дизайн хийх дуртай
I actually really web stuff too so these
Үнэндээ би үнэхээр вэбсайтууд юм
are cool know if you can see that
Хэрэв та үүнийг харж чаддаг бол мэднэ шүү дээ
there's our new business card that
Манай шинэ бизнес карт байдаг
Krista did up for us how cool is that
Криста бидэнд хэр сэрүүн байдаг вэ?
cool air in person yeah thanks bunny it
Тэр хүнийг сэрүүн агаараарай тийм ээ
is way cooler in person on your screen
Таны дэлгэцэн дээр биечлэн хүйтэн байна
it's not nearly as cool the textile
Энэ нь сүлжмэлийн бараг л адилхан биш юм
nature of tags tactile tactile
Холбоо барих холбоо барих хаяг
so where does like right yeah yep any
Тиймээ, зөв ​​үү?
questions at this point uh me personally
Энэ үеэр би асуултаа өөрөөсөө асуух хэрэгтэй
no I wonder if in the chat room hey John
Хэзээ ч би чатын өрөөнд Хөөе Жон уу гэж боддоггүй
rev d Jenkins this is category 5
rev d Jenkins энэ ангилалд 5 байна
technology TV and you'll find our
технологийн ТВ болон та бидний олох болно
website at triple w category 5 TV also
вэбсайттай гурвал в зэрэглэлтэй 5 ТВ
we are on Twitter you'll see down below
Бид Твиттерт байна, доороос харах болно
Krista their category 5 TV on Twitter
Криста Твиттерийн 5-р ангиллын телевиз
please follow us and of course I've got
Биднийг дагаж, мэдээжийн хэрэг
my own personal Twitter as well that you
Би ч гэсэн өөрийн хувийн Twitter
can find through that oh cool any
Өө хэнийгээ хөргөхийг олж чадна
questions that you found um nothing
Таны юу ч олдоогүй асуултууд
actually about this but garbey wants to
Үнэндээ энэ тухай бодсон ч байж магадгүй
know how the end of your vacation was
Амралтынхаа төгсгөл хэрхэн байгааг мэдэж ав
how the end of my vacation was it's
амралтынхаа төгсгөлд ямар байсан юм бэ
tough because you know we actually
Та үнэхээр бид мэддэг учраас хатуу
wrapped up a little bit ahead of time
цаг хугацаанаас бага зэрэг ороосон
usually we'd stay a little bit longer
Ихэвчлэн бид жаахан удаан байх болно
but this year because we've got the move
Гэхдээ энэ жил бид хөдөлж байна
coming up and literally like we take
Бидэн шиг ирж, бодитоор хийх дуртай
possession of the new place Monday
Даваа гарагт шинэ газар эзэмших
mm-hmm so that means next Tuesday is
мм-hmm тэгэхээр мягмар гараг гэж хэлнэ
going to be our last show in this studio
Энэ студид бидний хамгийн сүүлийн шоун болох болно
and we are actually item you can look
Бид үнэхээр харагдах зүйл юм
around the viewers can't really see
үзэгчдийн эргэн тойронд үнэхээр харж чадахгүй
maybe you on backstage pass you can see
Чи магадгүй харж болно
a little bit but we're a little bit make
бага зэрэг боловч бид бага зэрэг хийдэг
shifted right now because everything is
бүх зүйл байгаа учраас одоо шилжсэн
you know is literally being packed or
Та шууд утгаар нь савлаж байгаа гэдгийг мэднэ
packed or gone or transported or
савлаж, зөөсөн эсвэл зөөсөн эсвэл
whatever we're really working hard to to
Бидэнд үнэхээр хэцүү ажиллаж байна
get that done so so I actually came home
Үүнийг хийснээр би гэртээ харьсан
early so that we could get some packing
эртхэн бид савлаж авч болох юм
done and and all that kind of stuff so
Үүнийг хийдэг, иймэрхүү бүх зүйл ийм байна
but it's all necessary right but the
гэхдээ энэ бүгд зайлшгүй шаардлагатай ч гэсэн
vacation was great it was nice to get
амралт сайхан байсан нь сайхан байна
away and back to work tomorrow oh the
хол, арын маргааш ажиллах өө
sucker yeah yeah looking forward to it
Саваа тиймээ тэсэн ядан хүлээж байна
in a way but and it's nice that I've got
гэхдээ энэ нь надад сайхан байна
a three-day workweek also it's super
Гурван өдрийн ажлын долоо хоногт бас л супер
shorts like really good at the first is
Эхнийх нь маш сайн шорт шиг
horribly no just first day I'm really
Үнэхээр анхных биш л дээ
expecting a lot of email and you know
Ихэнх имэйл хүлээж байна, та мэдэх үү
all that great stuff l train through
Энэ бүх гайхамшигт зүйлсийг дамжуулж байна
yeah I mean I'm on a Monday typically I
тиймээ би даваа ихэвчлэн би дээр байна гэсэн үг
spend way more time than I want going
Би явахыг хүсч байгаагаас илүү их цаг зарцуулдаг
just sifting through email and sorting
зүгээр л и-мэйлээр дамжуулан ангилан ялгах
through email and responding to people
и-мэйлээр дамжуулан хүмүүст хариулах
and you know summer are questions that
Та зун бол асуултууд гэдгийг мэдэх болно
you know really take some considerations
Та үнэхээр зарим зүйлийг анхаарч мэднэ
to answer and so after being away for
хариулахын тулд зугтсаны дараа
just a little more than a week it's yes
Долоо хоногоос бага гэхдээ тийм ээ
going to be
байх болно
quite an adventure for sure yeah what's
итгэлтэй бараг л адал явдал тиймээ юу
that garbe how about MySQL yeah so yeah
MySQL-ийн тухайд тийм тийм ээ
no questions in the chat room any
ямар ч асуултгүй чат
questions for us we've got a few minutes
Бидний асуулт хэдхэн минутын өмнө болсон
left here on the show and of course if
шоу, мэдээж хэрэв энд үлдсэн
you're new here you can join our website
Та энд шинэчлэгдэж байгаа бол манай вэбсайтад элсээрэй
category 5 TV also send in your
Ангилал 5 Телевиз тань руу илгээдэг
questions live at category 5 TV love to
асуултууд 5-р ангилалд дуртай
get them rev d jenkins is wondering if
Тэдгээрийг мэдэхийг хүсч байна уу?
you have backed up your neck um yes I
Чи өөрийн хүзүүндээ тийм ээ
actually do on a regular basis yeah and
үнэндээ тогтмол хийх тиймээ болон
what's your method of um actually
Үнэндээ таны арга гэж юу вэ?
everything's on my external um but then
Бүх зүйл миний гадаадад байсан ч дараа нь
I also have for my working files i also
Мөн би бас ажиллаж байгаа файлуудаа бас бий
have backed up onto dvds so i have
Тиймээс би өөртөө нөөцлөгдсөн байна
double backup just in case so you're
Хэрэв та тийм бол давхар нөөцийг нөөцлөх хэрэгтэй
backing so it when you say it's on your
Энэ нь таны дээр байгаа гэж хэлэхэд нөөцлөх болно
external is it is that the only copy
Гаднах нь зөвхөн цорын ганц хуулбар юм
that plus my pleasure dvds yes okay that
гэж нэмэх баяртай DVD-үүд зүгээр тийм гэж
bad how big is the hard drive in your
Таны дискэнд хичнээн том хатуу байна
mac like do you have room that you could
Мак та чадах чинээгээрээ л байдаг
store some of the stuff on the actual
Зарим зүйлсийг бодитоор хадгална
hard drive and then I do the external
хатуу хөтөч, дараа нь би гаднаас хийдэг
idea cops keep it some of the stuff but
санаатай цагдаа үүнийг зарим зүйлсийг хадгалж байдаг
the thing is I when I have to get my
Намайг авахын тулд би л юм
back I got the 256 solid state so
буцааж би хатуу төлөвтэй болсон
there's a return of working room so when
ажлын өрөөнд буцаж ирдэг
I get all my photoshop files and
Би бүх миний Photoshop файлуудыг авч байна
everything going I kind of start to you
Би бүх юмыг эхнээс нь эхлэх болно
know that's right slow down a little bit
Энэ нь зүгээр л арай удаашрахыг мэдэж байна
so the the problem with that is that to
Тиймээс энэ асуудалтай холбоотой асуудал бол
me anyways is that it's a lot of work to
Намайг Ямартай ч энэ нь маш олон ажил хийх гэж байна
backup to DVD yeah man you can miss
DVD руу хуулж чадна тийм ээ
stuff very very easily DVDs good because
Яагаад гэвэл маш амархан байдаг
if the reason that your computer hard
Хэрэв таны компьютер хэцүү байгаа бол
drive were to crash was an
хөтөч нь сүйрсэн явдал байсан юм
electromagnetic pulse then DVDs are not
цахилгаан соронзон импульс бол DVD биш юм
going to be as susceptible to that as as
Үүнтэй адил
like your hard drive right whether or
Таны хатуу хөтөч шиг эсвэл зөв эсэхийг шалгаарай
not that you know that would be like
та нар шиг байх болно мэднэ гэсэн үг биш
solar flares for example which can
Жишээ нь нарны гэрэл
happen but yeah that's a lot of work so
Гэхдээ энэ бол маш их ажил
when was the last time you backed up
хамгийн сүүлд хэзээ буцаж байсан бол
your to DVD ah probably about six months
Таны DVD бол зургаан сар орчим байж магадгүй
ago yeah so six months of data would be
Өнгөрсөн 6 сарын хугацаанд тоо мэдээлэл байх болно
lost if you lost that hard drive that's
Энэ хатуу дискийг алдсан тохиолдолд алдсан
I'm like category of fire them I what I
Би тэдний гал түймрийн ангиллын адил юм
would do I'd probably get into a
Би магадгүй руу авч байсан хийх вэ
situation where you got two hard drives
хоёр хатуу дискийг олж авсан нөхцөл байдал
external and mirror them like but not in
гаднах толин тусгалыг дуртай боловч татаж авдаггүй
a raid but you have a second one that's
нэг л дайралтанд орчихсон, гэхдээ та хоёр дахь нь байна
the same or bigger or whatever and just
ижил эсвэл том, эсвэл ямар ч, шударга
make a habit of once a week copy
Долоо хоногт нэг удаа дадлага хийнэ
everything from one drive to the next
бүгдийг нэг хөтчөөс нөгөөд шилжүүлэх
and just like do it that way smart just
Үүнтэй яг адилхан ухаалаг алхам хийх хэрэгтэй
to be easy well then you've got a backup
Та амархан нөөцлөх боломжтой бол нөөцөө авч чадна
that's a backup of a backup because but
гэж нөөцлөх нь нөөц учир ч
yeah I should be doing more on DVDs DVDs
тийм ээ, би DVD DVD дээр илүү их зүйл хийх ёстой
will degrade though to overtime huh so
Энэ нь илүү цагаар ажиллах болно
plus when they're not used anymore ya
Үүнээс гадна тэдгээрийг ашиглахгүй бол нэмнэ
know that's gonna happen that's the
Үүнийг л хийх болно гэдгийг мэдэж байна
thing to like how many people backed up
Хэдэн хүн нөөцлөхийг хүсч байна
two floppy disk or zip drive have a
хоёр уян диск эсвэл
whole bag of sloppiness I won't float
Би ° в ° гч байх болно sloppiness бүх багийн
throw away cuz i have no idea what's on
Куза-г хаяад би юу хийж байгаагаа мэдэхгүй байна
them i finally I finally took that step
Тэднийг би эцэст нь би эцэст нь тэр алхмыг авч
the big box of floppies took it to the
уян дискний том хайрцгийг үүнийг
dump and I felt a certain victory and
хогийн цэгт, би тодорхой ялалтыг мэдэрсэн
turning it upside down and dumping it
түүнийг доошоо нээж , хаях
and shaking out all those disks oh man i
эдгээр дискийг бүгдийг нь сэгсрэн яв
know but i have no idea what was on them
Гэхдээ би тэдний дээр юу байгааг мэдэхгүй байна
and like i know that you know it's
Би үүнийг мэдэж байгаагаа мэдэж байна
nothing that there's been listed for how
Хэрхэн яаж бүртгэгдсэн нь юу ч байхгүй
well at this point you know here we are
Энэ үед та бид энд байна гэдгийг мэдэж байгаа
how many years later it's not gonna be
Хэдэн жилийн дараа энэ нь тийм байх болно
anything that's really gonna harm me you
Би чамд үнэхээр хор хөнөөл учруулж болох юм
know it's like like online banking then
Дараа нь онлайн банктай адил байдгийг мэднэ
you know where are my passwords the same
миний нууц үг хаана байна гэдгийг та мэддэг
as they were when i had floppy disks may
Би уян дисктэй байх үед нь байсан
it be oh we use them as coasters I
Энэ бол бид тэднийг бөглөө шиг ашигладаг
kimoto says take them apart and make
Кимото хэлснээр тэднийг салган авч, хийдэг
frisbees how cool is that you know I
Би чамайг яаж мэддэг юм бэ ?
like 20 years that's gonna be the cool
20 жилийн дараа л ийм байх болно
retro thing to do are you using a
хийх ёстой зүйл бол та
pogoplug I am yeah yep because there's
pogoplug Би бол яагаад байгаа юм бэ?
another idea suggested in the chat room
чат дээр санал болгосон өөр нэг санаа
by good guy is for example you get a
сайн залуу, жишээ нь юм гэхэд та авах
pogoplug at at a family member's house
гэр бүлийн гишүүдийн гэрт погоплуг
or something and you could be backing up
эсвэл ямар нэг зүйл , та нөөцөлж болно
to your pogoplug and then have it
өөрийн погоплуп дээр дараа нь үүнийг аваарай
synchronized to your family members day
гэр бүлийн гишүүдтэйгээ өдөр тутам синхрончлогддог
and then anything I how does you
Дараа нь би чамд ямар хамаатай юм бэ
computer at your place you've got it two
Таны компьютерт байгаа хоёр компьютерт чинь
places at once right so that's a good
Яг тэр дороо байрладаг болохоор энэ нь сайн хэрэг
idea that could be a good idea a little
санаа нь багахан санаа байж болох юм
bit slow some for that first backup but
Эхний нөөцлөлтүүдийн хувьд заримыг бичлээ
what I did is I brought the one that was
Миний хийсэн зүйл бол би байсан тэрийг авчирсан юм
going to be off-site actually brought it
Талбай дээр очиж үзэх нь үнэхээр авчирсан
home and did the back up here I turned
гэртээ буцаж ирлээ
off encryption on the pogoplug so that
pogoplug дээрх шифрлэлтээс гарна
it would not go out through the web
Энэ нь вэбээр дамжин гарахгүй болно
would only work internally so that be
зөвхөн дотооддоо ажиллах ёстой
faster did my first backup so it was
миний анхны нөөц боллоо
huge and it was just over the land
асар том, энэ нь зөвхөн газар дээр байсан юм
because I had turned off encryption and
Учир нь би шифрлэлтийг унтраасан
then turn back on encryption took the
дараа нь шифрлэлтийг буцааж асаагаарай
hard drive and put it on another
хатуу хөтчийг өөр нэг дээр нь тавь
pogoplug off-site and that
pogoplug сайтаас гадна
synchronization process still happens
синхрончлолын процесс хэвээр байна
with our sink so that's cool it's a good
Бидний угаалтуураар энэ нь сайхан байна
idea to good rule of thumb though is if
санаа бодолтой байх нь зүйтэй юм
you have your hard drive crash where is
Хэрэв та хатуу дискний сүйрэлд байгаа бол
there another copy and in your case if
өөр нэг хуулбар, хэрэв таны тохиолдолд
it's six months old yeah that could be
Энэ нь зургаан сартай шүү тиймээ байж болох юм
really bad when you're just doing school
Сургуульд сурч байхад үнэхээр муу юм
especially we saw where it's uh yeah you
Ялангуяа бид танд тийм ӨХ юм хаана харсан
can't get it back if it dies you'd like
Хэрэв та таалагдахгүй бол буцааж авч чадахгүй
you're done yeah yeah I'm good
чи дууссан шүү дээ тиймээ би сайн байна
disadvantages are you actually you've
Сул тал бол та үнэхээр байсан
got some projects do yep so what would
Зарим төслүүд yep тэгээд юу байх вэ
happen if that electromagnetic I
Тэр цахилгаан I бол юу
wouldn't happen I would cry hmm point in
Би Хмм цэг уйлах гэж юу байх байсан
case yes okay good question i am I
Тиймээ тийм сайн асуулт би байна
getting through I got it thanks for the
Би дамжуулалт өгч байна
question good guy rev do you feel
Та сайн залуу асуултанд хариулдаг уу?
horrible now I'm gonna rush home and so
Одоо аймшигтай, би гэртээ яаран явах болно
do my project I'm gonna feel really
Миний төслийг үнэхээр мэдрэх болно
backing up you know what whenever and
Таныг хэзээ, юу болохыг мэддэг
I'm I'm silly this way well one of the
Би иймэрхүү байдлаар нэг дороо тэнэг байна
things that I wanted to mention tonight
Би өнөөдөр дурдахыг хүссэн зүйлүүд
I as a bit of a follow-up we reviewed
Би хянаж үзсэн юм
this couple weeks ago and I took this to
Энэ хэдэн долоо хоногийн өмнө би үүнийг хийсэн
the cottage with me it was fantastic but
надтай хамт зуслангийн байшин гайхалтай байсан
one of the things is for 12 bucks i was
Эдгээр зүйлсийн нэг нь 12 доллартай тэнцэх юм
able to buy a 16 gigabyte SD card
16 гигабайт SD карт худалдан авах боломжтой
there's no blacks 12 bucks that's so
Хар ч гэсэн 12 доллар байдаггүй
cheap these days right so what i had
хямд эдгээр өдрүүдэд би байсан юу нь зөв болохоор
done is my camera my digital camera uses
Миний дижитал зургийн аппаратыг ашиглаж байна
SD cards so I every when we took
SD картуудаа аваад ирлээ
pictures at the end of every day I put
Өдөр бүр би тавьж эцэст зураг
the card into the laptop and I made a
энэ картыг лаптоп дээр хийж, би хийсэн
copy onto this no big deal all right
Үүнийг хуулж аваарай
it's just another SD card so I'm that
Энэ бол зүгээр л SD карт юм
particular about my backups that even
ялангуяа миний нөөцлөлтийн тухай
when I'm at the cottage when we did the
Үүсгэн байгуулж байхдаа би зуслан дээр байхдаа
show Tuesday night I had a copy on the
Би Мягмар гаригийн шөнийн гэрэл зураг дээр
server that we had brought with us and
бидэнтэй авчирсан сервер болон
packed up and taken to silver beach then
Дараа нь мөнгөн боомт руу аваачина
I made a copy onto the laptop just in
Би зөөврийн компьютер дээрээ хуулбар хийлээ
case something happened to the server
сервер дээр ямар нэг юм тохиолдсон
and then plugged in an SD card and put a
дараа нь SD картанд залгаад a
copy on the SD card so I have three
SD карт дээр хуулбарлана уу, би гурван байна
copies immediately following the show
Шоу дараа даруй хуулбарлана
that's how I think that's a good method
Энэ бол миний хувьд сайн арга гэж бодож байна
methodology to have and a good like I
арга барилтай байх, би сайн байна
mean it sounds crazy but it's good
Энэ нь галзуу сонсогдож байгаа ч сайн зүйл
because I could never really lose
Яагаад гэвэл би хэзээ ч алдаж чадахгүй
anything right so as you're working on
Чи зөв ажиллаж байгаа л даа
your projects you know
Таны мэддэг төслүүд
that I've had it where I have access to
Би үүнийг хаана ханддаг байсан юм бэ
know no way whatsoever to back up stuff
Юу ч аргагүй нөөцлөх талаар ямар ч арга алга
so I email it to myself well and then at
Тиймээс би үүнийг өөрийн захидалдаа сайнаар оруулаарай
least it's on the server it's somewhere
Энэ нь хаа нэгтээ сервер дээр байна
and if I had a crash I still have a copy
мөн би сүйрэлд орсон бол одоо ч гэсэн хуулбар байна
so what you're saying is I'm not doing
Тэгэхээр таны хэлсэн зүйл бол би хийхгүй байна
enough know if you I let's look at it
Хэрэв та үүнийг харцгаая гэвэл хангалттай мэднэ
this way if you had a fire and not just
Хэрэв та зүгээр л гал түймэртэй байсан бол ийм арга зам бий
you if anyone if you at home if you had
Хэрэв та гэртээ байсан бол гэртээ байсан бол
a fire in your house or your place of
Таны гэрт эсвэл таны байранд гал түймэр
business or whatever your you keep your
бизнес, эсвэл та юу ч хийдэггүй
computer how long would it take you to
компьютер хэр удаан чамайг авч байна
be back up and running with everything
нөөцлөх , бүх зүйлтэй ажиллах
that you have the day before the fire so
Чи гал түймрийн өмнө байна
to me that means okay do I have copies
Би ч гэсэн хуулбартай байна гэсэн үг
of all my stuff everything family photos
Миний бүх зүйлс бүгд гэр бүлийн зураг
videos documents if you're in school
Хэрэв та сургуульд сурч байгаа бол видео баримтууд
your projects all that stuff work stuff
Таны төслүүд бүгдээрээ ажилладаг зүйлүүд юм
client data do you have that securely
үйлчлүүлэгч мэдээ танд найдвартай гэж байна вэ
saved somewhere on a regular basis that
Хаа нэгтээ аврагдсан
it's up to date so for me I have all
Энэ бол шинэ үеийнхтэй адил
that and I'm very particular about that
Энэ тухай би маш тодорхой юм
but you need to think about it that way
Харин та нар ингэж энэ тухай бодох хэрэгтэй
what happens if you had a fire right
Хэрэв та гал түймэртэй байсан бол яах вэ?
where's your stuff mm-hmm smart that's
mm-hmm ухаалаг зүйл чинь хаана байна вэ
made to think about well yeah think
сайн бодох гэж бодсон
about that I I have to say it like comes
Энэ тухай II хэлэхийг хүсч байна
on so many occasions because it's gonna
Яагаад гэвэл энэ нь маш олон
you know what's gonna happen when's your
Та байхад шүү ээ юу мэдэж таны
hard drive gonna crash you've got an
Хатуу диск танд алдаа гаргах болно
external hard drive wins the dog gonna
гадаад хатуу хөтөч нохойг ялах болно
pull it off the table right like
хүснэгтийн яг тэр чигийг нь татаж аваарай
seriously it happens so get in here I
Энэ нь энд нэн чухал
get you back up yeah fix this we got to
Та буцааж өгөөч дээ тэгвэл үүнийг засаарай
fix this hope everybody's had a great
Энэ найдварыг бүгдийг нь сайхан байлгах хэрэгтэй
week and looking forward to seeing you
долоо хоног, тантай уулзана гэж найдаж байна
again next Tuesday our last episode here
Мягмар гарагт мягмар гаригийн бидний сүүлчийн мөч
at the studio in this place it's kind of
Энэ газарт студид ийм юм байна
sad it is a little bit but at the same
Энэ нь жаахан гунигтай боловч үүнтэй адил юм
time it's it's really exciting the new
Энэ нь шинэ зүйл үнэхээр сэтгэл хөдөлж байна
interim studio is going to be a you know
Түр хугацааны студи бол та мэднэ
a bit of a step and it's going to
бага зэрэг алхам хийгээд байна
probably look the same to the viewers
магадгүй үзэгчдэд ижилхэн харагдаж байна
but and then we're going to be building
Гэхдээ дараа нь бид барилга барих гэж байна
the the new kind of permanent home of
шинэ төрлийн байнгын гэр
category 5 which I'm very excited about
5-р ангилалын талаар би маш их баяртай байна
but have no idea how long that's going
гэхдээ энэ нь хэр удаан үргэлжлэхийг мэдэхгүй байна
to take we've never done anything like
Бид хэзээ ч ийм зүйл хийдэггүй
this before so and we've got a
Үүнийг өмнө нь хийж байсан
contractor who says yes it can be done
Тийм гэрээг гүйцэтгэгч нь үүнийг хийж чадна
but has not given us a quote so I'm
гэхдээ би чамд иш татсангүй
scared funny though we'll see what
Хэдийгээр бид юу болохыг харах болно гэж айж эмээлгэнэ
happens yeah
Тиймээ
all right everybody have a great week
Бүх хүмүүс бүгд сайхан долоо хоногтой
Krista thanks for being here yeah it's
Кала энд байгаа учраас баярлалаа
good to be back yeah but I always have
нуруун дээрээ байх нь сайн, гэхдээ би үргэлж байдаг
fun gonna have fun with that that's nice
хөгжилтэй ээ сайхан гэж хөгжилтэй байдаг
wine of course absolutely yeah we'll see
Мэдээж хэрэг дарсыг бид харна
you again soon yes school's over ya
Удахгүй та нар сургуульд сурдаг
later you seem to week two weeks so
Дараа нь та хоёр долоо хоногтоо долоо хоног шиг санагддаг
we'll see you very soon yes all right
Бид удахгүй та бүхэнтэй уулзах болно
take care everybody have a wonderful
Бүх хүмүүст анхаарал халамж тавь
week
долоо хоног